20180516,정치,국민일보,문희상 “공수처법 통과는 세 대통령의 꿈이 현실화한 것”,선거법·공수처법 통과 소회 밝혀… “검찰개혁·선거개혁 단초 열어서 보람” 문희상 국회의장이 2020년 새해 첫날인 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 참배한 뒤 방명록에 나아가지 않으면 퇴보한다 는 의미의 부진즉퇴 不進則退 를 적고 있다. 연합뉴스 “역사에서 어떻게 평가를 받아도 좋다. 나는 떳떳하고 당당하다. 자랑스럽다.” “ 개혁과 관련해 도울 일이 있으면 몸을 안 사리고 망신을 당하더라도 그 일을 하겠다.” 문희상 국회의장이 공직선거법 개정안 및 고위공직자범죄수사처 공수처 법안의 국회 처리에 대한 소회를 밝혔다. 문 의장은 1일 서울 한남동 국회의장공관에서 열린 국회 출입기자단 신년하례회에서 “검찰개혁 선거개혁이라는 두 가지 중요한 측면에서 촛불혁명 정신이 발현되는 단초를 열었고 보람이라고 생각한다”면서 “ 검찰개혁·선거제 개혁을 마무리 짓는 데까지가 내 소명이라서 끝까지 다 할 것”이라고 말했다. 문 의장은 특히 공수처법에 대해 김대중 노무현 문재인 “세 대통령의 꿈이 현실화한 것”이라고 평가했다. 그는 김대중 노무현 전 대통령도 검찰개혁을 시도했으나 성공하지 못했다며 “결과적으로 노 전 대통령의 죽음은 문재인 대통령에게 자책감으로 왔고 그것 공수처 이 첫 번째 공약이 될 수밖에 없었다”고 말했다. 이어 “운명처럼 두 대통령의 숙원이 현 대통령까지 하면 세 대통령의 꿈이 현실화한 것”이라고 했다. 노무현 정부 시절 초대 대통령 비서실장을 지낸 문 의장은 “나도 노 전 대통령을 못 지켰다는 것이 한이 됐다”고 속마음을 밝혔다. 그러면서 “몇 달 전부터 ‘결론을 내려면 내가 욕을 안고 가라는 운명이구나’ ‘내가 희생할 수밖에 없겠구나’라고 느끼기 시작했다”고 전했다. 앞서 문 의장은 이날 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 방문해 참배했다. 그는 방명록에 ‘부진즉퇴’ 不進則退·앞으로 나아가지 않으면 퇴보한다는 의미 라고 적었다.
20160201,IT과학,한국경제,게임社까지 MA…실탄 확보해 신약 도전,국내 첫 바이오 유니콘 기업 된 에이프로젠 KAIST 교수 출신 김재섭 대표 바이오시밀러 이어 신약도 개발 김재섭 에이프로젠 대표가 경기 성남시 본사에서 바이오 사업계획을 설명하고 있다. 박상익 기자 ‘공격적 인수합병 M A 과 사업다각화.’ 국내 열한 번째 유니콘 기업 기업가치 1조원 이상 스타트업 에 오른 에이프로젠의 성장 비결이다. 바이오시밀러 바이오의약품 복제약 가 주력 사업인 에이프로젠의 계열사는 제약 의약품 유통 게임 생산설비 등 다양한 업종에 걸쳐 있다. 연구개발 R D 자금이 많이 드는 바이오 부문을 지원하기 위한 사업 구조라는 게 회사 측 설명이다. 주력 사업인 바이오시밀러 매출은 아직 500억원 안팎이다. 에이프로젠이 유니콘 기업에 선정되자 바이오업계에서 의외라는 반응이 나온 이유다. 김재섭 에이프로젠 대표는 “바이오시밀러는 물론 바이오 신약에서도 성과를 내겠다”고 말했다. 사업다각화로 바이오 자금 확보 김 대표는 KAIST 생명과학과 교수 출신이다. 2000년 동료 교수들과 유전체 분석회사인 제넥셀을 설립했다. 김 대표는 M A로 사세를 키웠다. 2005년 코스닥시장 상장사 세인전자를 인수해 우회상장했다. 이듬해엔 바이오시밀러업체 에이프로젠을 사들였다. 2008년 슈넬생명과학 현 에이프로젠제약 2017년 에이프로젠H G 게임·의약품 판매 와 에이프로젠KIC 공장설비 제조 를 인수했다. 계열사만 10여 개다. 김 대표가 지분 100%를 보유한 지베이스가 에이프로젠그룹의 지주회사격이다. 에이프로젠과 에이프로젠KIC가 주력 계열사로 다른 계열사를 거느리고 있다. 일각에서는 핵심 사업인 바이오와 무관한 게임 공장설비 제조 기업을 인수한 것에 의심의 눈초리를 보내기도 한다. 에이프로젠 관계자는 “비상장사로 바이오 투자금을 유치하기 어려운 상황에 상장사들을 인수한 것은 시장의 요구이기도 했다”며 “적법한 방법으로 관계사로부터 자금을 지원받았다”고 말했다. 공장부지 등 자산만 5000억원 에이프로젠은 2015년 18억원이던 매출이 2016년 680억원으로 급증했다. 자가면역질환 치료제 레미케이드의 바이오시밀러 ‘GS071’을 일본 니치이코제약을 통해 일본에 수출하면서다. 하지만 2017년 622억원 2018년 533억원으로 매출이 줄었다. 지난해는 3분기까지 누적 매출이 241억원에 그쳤다. 미국 식품의약국 FDA 의 인증을 준비하기 위해 오송공장 가동을 일시 중단한 영향이다. 바이오시밀러 사업이 주춤하지만 에이프로젠은 지난해 유니콘 기업으로 선정됐다. 지난해 5월 린드먼아시아베스트먼트에 200억원의 전환사채를 발행하면서 기업가치를 1조7500억원으로 평가받았다. 개발 중인 바이오시밀러와 신약 등 파이프라인 후보물질 은 물론 계열사인 에이프로젠바이오로직스 오송공장 등 자산가치를 인정받은 결과라는 게 회사 측 설명이다. 김 대표는 “에이프로젠과 계열사인 에이프로젠바이오로직스가 보유한 자산가치만 5000억원이 넘는다”고 했다. “에이프로젠KIC와 올해 합병” 에이프로젠은 GS071의 한국과 미국 출시를 위한 절차를 밟고 있다. 김 대표는 “오송공장 실사 등을 감안하면 미국 허가 신청은 올해 하반기 한국 출시는 2021년으로 예상하고 있다”고 말했다. 항암제인 허셉틴 바이오시밀러의 임상 3상도 올해 초 진행할 계획이다. 그는 “바이오시밀러 5종 외에 퇴행성관절염 삼중음성유방암 등 신약 파이프라인 5종을 추가로 보유하고 있다”고 말했다. 비상장사인 에이프로젠은 상장사인 에이프로젠KIC와 합병도 추진 중이다. 김 대표는 “오송공장의 식품의약품안전처 GMP 제조품질관리기준 인증과 FDA 승인 준비를 마치는 대로 연내 합병하겠다”고 말했다.
20170629,IT과학,파이낸셜뉴스,블록人터뷰 올해 암호화폐 시장 기관 진입 본격화 비트코인 가격 상승 견인,이은철 비트퓨리 한국지사장 인터뷰 오는 5월 반감기 기점으로 비트코인 가격 급등할 것 올한해 크립토 윈터 거치며 암호화폐 채굴산업 정화 지난해 암호화폐 시장 화두는 제도화 시장기반 마련 한국 비롯해 각국 중앙은행 디지털화폐 CBDC 발행 가속 올해 비트코인 가격이 1만7천달러 약 2000만원 까지 오를 것이란 전망이 나왔다. 오는 5월 전세계적으로 비트코인 생산량이 절반으로 떨어지는 반감기와 함께 글로벌 기업의 암호화폐 사업 확장과 기관들의 시장진입이 본격화되면서 비트코인 가격 상승을 견인할 것이란 분석이다. 이은철 비트퓨리 한국지사장은 1일 서울 서초구 드림플러스 강남에서 파이낸셜뉴스 블록포스트와 만나 “지난 10년간 비트퓨리는 가장 안전한 데이터 센터라는 것을 증명해 왔다”며 “달러나 원화와 달리 가치저장 수단으로 쓰일 수 있는 비트코인이 미래 디지털 금 역할을 할 것”이라 강조했다. ”국내 암호화폐 시장 위해 정책마련 시급” 이은철 비트퓨리 한국지사장이 31일 서울 서초구 드림플러스 강남에서 파이낸셜뉴스 블록포스트와 인터뷰를 진행하고 있다. 네덜란드에 본사를 둔 비트퓨리는 비트코인 채굴을 위한 대규모 데이터 센터를 전세계 8곳에서 운영하고 있다. 이를 통해 비트퓨리가 채굴한 비트코인은 지금까지 총 100만개에 달한다. 이 지사장은 지난 한해 국내 암호화폐 시장을 과도기라 정의했다. 그는 “정부에서 암호화폐를 통화냐 자산이냐 어느 쪽으로든 결론 내지 못한채 손놓고 있는 상황”이라며 “하지만 암호화폐를 배제하고 블록체인 기술만 취하려는 것은 핵심을 놓치는 것”이라 지적했다. 국내 암호화폐 산업이 안착하기 위해선 하루빨리 제도를 정립하고 관련 정책를 마련해야 한다는게 이 지사장의 말이다. 그는 “지난 2018년 정부가 암호화폐공개 ICO 를 금지한 것은 실체없는 프로젝트의 난립을 막았다는 점에서 긍정적으로 평가하지만 올바른 블록체인 플랫폼으로 암호화폐 사업을 진행할 수 있는 기업마저 모두 막았다는 한계가 있었다”며 “전문가가 직접 프로젝트를 검증해 제대로된 사업에 대해선 진행할 수 있게 하는 허가제가 필요하다”고 주문했다. ”스타벅스 백트 시너지 암호화폐 결제 대중화” 이 지사장은 지난 9월 등장한 비트코인 선물 거래소 백트 Bakkt 에 대해선 암호화폐 시장 경제의 대중화를 앞당길 중요한 계기로 평가했다. 백트가 스타벅스 암호화폐 결제 사업에 참여해 향후 사용자가 비트코인으로 결제하면 스타벅스에선 달러 등 법정화폐로 대금을 받을 수 있는 자동 결제 시스템이 구축될 것이란게 이 지사장의 관측이다. 그는 “이미 하버드 메사추세츠공과대학교 MIT 를 비롯해 기관의 암호화폐 시장 진입이 가속화되고 있고 미국과 중국에서 비트코인 상장지수펀드 ETF 승인 신청이 이어지는 상황”이라며 “비트코인은 10년내 기관이 가장 안전하게 수익을 낼 수 있는 수단으로 부상할 것”이라 예측했다. ”견실한 채굴 기업만 생존” 현재 암호화폐 채굴은 캐나다 카자흐스탄 미국 중국 중동 등 전세계에서 활발히 일어나고 있다. 특히 중국이 글로벌 채굴풀을 60% 가까이 장악하고 있는 상황에서 암호화폐 채굴 산업의 영향력을 확대코자 하는 나라들의 도전이 거세다. 미국 암호화폐 채굴기업 레이어원은 최근 상대적으로 전기료가 저렴한 텍사스 지역에 채굴풀을 구축했으며 블록체인 전문기업 블록스트림 역시 자체 암호화폐 채굴 서비스를 제공하고있다. 글로벌 자산 운용사 피델리티 Fidelity 와 비즈니스 소셜 네트워크 링크드인 LinkedIn 이 블록스트림 채굴 서비스 주요 고객사다. 또 이란 정부는 지난해 7월 암호화폐 채굴 산업을 정식 승인하기도 했다. 이 지사장은 “올해 비트코인 반감기를 거치며 암호화폐 냉각기 크립토윈터 가 시작되면 제대로된 채굴 기업만 살아남을 것”이라며 “상대적으로 전기료가 싸고 잉여 에너지를 쓸 수 있는 지역에서 채굴전쟁이 심화될 것으로 본다”고 전망했다.
20130122,정치,SBS,여론조사 문 대통령 잘한다 49.3% 못한다 46.1%,앵커 이제 햇수로 임기 4년 차를 맞게 된 문재인 대통령의 국정 운영에 대해서는 잘한다 49.3% 잘못한다 46.1%로 나타났습니다. 이 내용과 함께 앞으로 북미 협상 또 한일 관계에 대한 사람들의 생각까지 김민정 기자가 묶어서 전해드리겠습니다. 기자 임기 3년 차를 마무리한 문재인 대통령에 대해 잘하고 있다는 평가 49.3%는 역대 대통령들의 같은 시기와 비교하면 다소 높은 수준입니다. 긍정 평가 이유는 복지 정책이 33.9% 적폐 청산 27.3% 대북 북핵 문제 대응이 17.8%로 꼽혔습니다. 이전 조사에서는 대북 대응이 가장 많았지만 북미 협상이 잘 풀리지 않다 보니 대북 대응 긍정 평가가 줄고 복지 정책이 늘었습니다. 반면 부정 평가에 영향을 많이 준 분야는 단연 경제 정책이었습니다. 경제 정책이라는 응답이 절반을 넘었고 대북 북핵 문제 대응 15.3% 인사 정책 13.7% 순이었습니다. 문 대통령이 북핵 문제 해결을 여전히 최우선 과제로 삼고 있는 가운데 교착 상태에 빠진 북미 협상에 대해서는 협상이 계속될 거라는 의견이 61.3%로 중단 예상 34%보다 높았습니다. 연말에 북한이 군사적 도발을 할 수 있다는 전망까지 있었는데 별다른 움직임을 보이지 않으면서 협상 가능성에 무게가 실린 것으로 보입니다. 한일 관계에 대해서는 별 변화가 없을 거라는 응답이 절반을 넘었습니다. 좋아질 거다 34% 나빠질 거다 9.2%였습니다. 지난달 한일 정상회담을 통해 관계 개선 가능성이 생겼지만 강제동원 배상 판결 문제 등에서 여전히 이견이 크다 보니 신중론이 우세한 것으로 보입니다. 이번 조사는 SBS가 여론조사기관 입소스 코리아에 의뢰해 지난해 12월 28일부터 30일까지 전국 성인남녀 1천 16명을 대상으로 진행됐고 표본오차는 95% 신뢰 수준에 ±3.1%p입니다.
20181011,정치,경향신문,문 대통령 해맞이 산행 포토뉴스,문재인 대통령이 1일 ‘2019년을 빛낸 의인’들과 함께 신년 해맞이를 위해 서울 아차산에 오르면서 시민들과 인사를 나누고 있다.
20170809,정치,JTBC,집권 이후 첫 신년사 생략…김정은 위원장의 계산,앵커 김정은 위원장은 오늘 1일 집권 후 처음으로 신년사를 발표하지 않았습니다. 마라톤 전원회의 와 북미 교착상태 등 올해 처한 이례적인 상황 때문인 것으로 보입니다. 다음 달 초까지 협상의 전환점을 마련하지 못하면 북미관계는 더 악화될 수 있다는 관측이 그래서 나오고 있습니다. 정제윤 기자의 보도입니다. 기자 오늘 자 노동신문 1면에 난 노동당 전원회의 결과 보도입니다. 김정은 위원장의 신년사는 찾아볼 수가 없습니다. 김 위원장의 육성 신년사도 올해는 없었습니다. 북한 최고지도자가 신년사를 발표하지 않은 전례가 과거에 있긴 하지만 김 위원장 집권 후엔 처음입니다. 이례적으로 나흘간 이어진 전원회의에서 나온 대미 메시지 등으로 신년사를 대체한 걸로 보입니다. 김 위원장은 북미 교착상태가 한동안 이어질 거란 점을 분명히 했습니다. 조선중앙TV 조·미 간의 교착상태는 불가피하게 장기성을 띠게 되어 있다고 하시면서… 다만 미국과 대화 여지를 남겨둔 건 북미 간 물밑협상을 의식한 것이라는 분석도 나옵니다. 특히 트럼프 대통령이 다음 달 초 신년 연두교서를 발표할 예정인데 이때까지 협상 국면이 마련되지 못하면 이후엔 상황이 더 어려워질 수 있습니다. 인민군 창건기념일이나 김정일 국방위원장 생일 등을 계기로 북한이 추가 도발에 나설 가능성도 있다는 겁니다.
20150326,IT과학,서울경제,사이언스 백두산 가장 위험한 화산···한라산·울릉도도 안심 못해,한반도 화산 폭발 가능성은 백두산 946년 지구 역사상 가장 큰 폭발 지각변형·지진·온천수 온도 등 변화 조짐 美 옐로스톤·후지산처럼 불안감 이어져 한라산 5 000년전까지 수차례 분출 지속 지열 높은 울릉도 최근까지 화산활동 확인 백두산 천지. 연합뉴스 서울경제 최근 영화 ‘백두산’으로 인해 백두산 화산폭발에 관한 관심이 커지는 가운데 백두산에 대한 국제 공동연구의 필요성과 함께 백두산처럼 살아 있는 화산 생화산 인 한라산과 울릉도에도 주목해야 한다는 지적이 나오고 있다. 우선 해발 1 950m의 한라산은 약 19만년 전부터 1만4 000년 전까지 잇단 화산폭발로 형성됐으며 약 5 000년 전까지도 여러 차례 화산이 분출했다. 기슭에 360여개의 오름 기생화산 이 분포하고 정상부에 백록담이 생긴 배경이다. 한국지질자원연구원은 제주도 세계유산본부의 의뢰를 받아 지난 2016년부터 4년에 걸쳐 ‘한라산 천연보호구역 기초학술조사’를 실시했다. 최근 제주에서 열린 최종보고회에서 홍세선 한국지질자원연구원 책임연구원은 “한라산에 화산활동이 집중적으로 발생한 것은 약 19만1 000년 전부터 1만4 000년 전까지”라며 “백록담은 약 3만7 000년 전 이후 조면암질 용암돔이 처음 형성됐고 2만1 000 1만9 000년 전 조면현무암질 용암이 새롭게 분출하면서 분화구 모양으로 형성됐다”고 설명했다. 이를 위해 지질연은 한라산의 조면암·현무암 등 다양한 암석을 250여곳에서 채취해 연대측정을 실시하고 화산체는 습지퇴적층 조사를 했다. 임재수 지질연 책임연구원도 “백록담을 시추조사하니 최후 분출이 적어도 1만9 000년 전에 있었던 것으로 나왔다”고 밝혔다. 눈 쌓인 한라산 백록담. 연합뉴스 지열이 높은 울릉도는 한라산보다 좀 더 주의를 기울여야 한다. 손영관 경상대 지구환경과학과 교수와 김기범 지질연 선임연구원 공동연구팀은 울릉도 중심부 나리분지의 화산재층을 분석한 결과 최근까지 화산활동을 했다는 사실을 2016년 밝힌 바 있다. 이 연구에 따르면 울릉도는 약 500만년 전 동해가 생길 때 만들어진 화산으로 백두산 천지나 한라산 백록담처럼 분화구에 물이 고인 호수 지형이었으나 1만9 000년 전 화산 대폭발 당시 분출된 마그마가 호수 물과 결합하며 위력이 매우 컸다. 이후에도 세 번의 추가 폭발이 벌어졌으며 마지막 폭발은 5 000년 전에 발생한 것으로 추산된다. 그럼에도 아직 마그마의 위치조차 확인되지 않는 등 울릉도 화산에서 추가 연구가 필요하다. 하지만 무엇보다 가장 우려되는 곳은 역시 백두산이다. 뜨거운 물이 수십m나 치솟는 간헐천이 있는 미국의 옐로스톤 국립공원이나 일본 후지산과 함께 세계에서 가장 위험한 화산지대로 꼽힌다. 화산활동으로 형성된 백두산에서는 946년에 지구 역사상 가장 큰 화산폭발이 있었다. 2010년 화산재가 분출해 유럽 항공 대란의 원인이 됐던 아이슬란드 화산폭발에 비해 약 1 000배나 더 많은 분출물이 쏟아졌던 것으로 추정된다. 폭발 당시 불기둥이 약 25㎞에 달했고 500 700도의 화쇄류 화산재 등이 쏟아졌는데 그 양이 무려 한반도 전체를 약 45㎝ 1m나 덮을 수 있을 정도였다. 380m 이상 깊이인 천지의 물 20억톤에는 많은 이산화탄소가 가라앉아 있는데 화산 폭발 당시 마그마와 결합해 엄청난 수증기와 화산재·홍수를 일으켜 수십㎞ 주변을 초토화시켰다. 압록강·두만강에서도 대홍수가 발생했다. 화산재가 3 4년간 약 50㎞ 상공까지 머물며 햇빛을 막아 기온을 떨어뜨려 농작물 수확에도 막대한 지장을 초래했을 것으로 보인다. 일본 역사서에는 당시 폭발과 관련해 ‘ 편서풍을 타고 연재 煙滓 가 마치 눈처럼 내렸다’ ‘하늘에서 소리가 났는데 천둥소리 같았다’는 기록이 있다. 조선왕조실록에는 백두산 화산 폭발이 1420년 1668년 1702년에 있었다고 기록돼 있다. 1903년에도 화산이 폭발한 백두산은 앞으로 수십년 내 다시 터질 수 있다는 우려가 나온다. 백두산은 2002 2005년 지면이 7㎝나 상승하는 등 지각이 변형되거나 온천수가 1991년 67 69도에서 83도까지 높아졌고 천지 근처에서 규모가 작기는 해도 지진이 3 000번 이상 발생했다. 과학기술정보통신부가 남북 과학기술 협력의 최우선 과제로 백두산 화산 공동연구를 설정한 것도 이 때문이다. 하지만 한반도 정세가 풀리지 않아 남북중러일 최소 남북중 간에도 어떤 논의도 진척되지 않고 있다. 앞서 1999년 중국이 주도한 국제 공동연구팀은 백두산에서 작은 인공지진을 일으킨 뒤 지진파 속도를 측정해 최대 4개의 마그마 방이 존재하고 그중 하나는 서울의 두 배 규모 1 256㎢ 에 걸쳐 있다고 분석했다. 하지만 당시 연구는 지하 5 7㎞에 마그마가 존재한다는 사실은 확인시켰으나 마그마 방의 수나 형태 등을 파악하는 데는 한계가 있었다는 지적이 잇따른다. 한편 영화 ‘백두산’에서 추가적인 화산폭발을 막기 위해 핵무기를 썼으나 실상 위험천만하다는 분석이 나온다. 화산 폭발로 규모 7.0이 넘는 대지진이 평양과 서울 등을 초토화시키자 남북 특수요원이 백두산의 마그마 방에 핵무기를 터뜨려 압력을 분산시킨다는 영화 속 설정이 과학적으로 맞지 않다는 것이다. 가뜩이나 화산폭발 시 마그마가 치솟으며 주변 암석을 깨뜨려 지진을 일으키는데 핵폭발이 지진을 더 확산시킬 우려가 있다는 얘기다.
20100909,정치,MBC,文 더 희망찬 한 해 약속…與野 총선 필승 다짐,뉴스데스크 앵커 새해 첫날 문재인 대통령은 여느 해처럼 산행을 했습니다. 올해는 이웃의 생명을 살린 의인들과 함께 였습니다. 여야 정치권은 모두 넉 달 남은 총선에서 승리하겠다고 다짐했습니다. 손병산 기잡니다. 리포트 서설이 흩날린 새해 첫 새벽. 문재인 대통령은 이웃의 생명을 살린 의인들과 함께 아차산으로 해맞이 산행에 나섰습니다. 안녕하세요. 대통령님. 새해 복 많이 받으십시오 문 대통령은 열심히 사는 국민 모두 행복할 자격이 있다며 더 희망찬 한 해가 되도록 노력하겠다고 약속했습니다. 정부가 앞장서서 노력하고 또 국민들께서 함께해 주신다면 작년보다는 훨씬 더 희망찬 또 작년보다는 조금 더 나아진 한 해가 되고… 총선의 해 를 맞은 여야는 필승을 다짐했습니다. 더불어민주당은 총선에서 이겨야 개혁을 완수할 수 있다며 각오를 다졌습니다. 이해찬 더불어민주당 대표 올 총선이 나라의 명운을 가르는 매우 중요한 선거라고 생각을 합니다. 민주당은 신년인사회는 물론 봉하마을 참배때도 영입 인재 1·2호인 최혜영 원종건 씨를 전면에 내세우며 달라지는 민주당의 모습을 부각시켰습니다. 자유한국당은 선거법과 공수처법 날치기같은 폭거를 막으려면 총선 압승이 필요하다고 강조했습니다. 황교안 대표는 총선 승리를 위해 보수대통합을 보다 과감하고 신속하게 추진하겠다고 선언했습니다. 황교안 자유한국당 대표 지금부터 통합의 큰 문을 활짝 열고 통합의 열차을 출발시키도록 하겠습니다. 바른미래당은 거대 양당을 불신하는 무당층이 40%나 된다며 중도개혁정당으로 나아가겠다는 뜻을 분명히 했습니다. 정의당은 새 선거법에 따라 유권자가 된 만 18살 청소년과 함께 진보정당 사상 첫 교섭단체 를 만들겠다는 의지를 다졌습니다. 새로운보수당은 중도보수부터 통합시켜야 한다는 입장을 밝혔고 민주평화당은 한반도 평화와 양극화 해소를 강조했습니다. MBC뉴스 손병산입니다.
20111124,IT과학,디지털타임스,대웅제약 나보타 중국 임상 3상 착수,2022년 중국 시장 출시 목표 지난달 28일 중국 상하이 풀만 스카이웨이 호텔에서 열린 나보타 임상 연구자 회의에서 박성수 대웅제약 나보타사업본부장 앞줄 왼쪽 세번째 이 연구진과 기념촬영을 하고 있다. 대웅제약 제공 대웅제약이 자체 개발한 보툴리눔톡신 제제 나보타 가 중국 임상에 본격 착수한다. 대웅제약은 나보타의 중국 임상시험에 돌입해 지난 28일 중국 상하이 풀만 스카이웨이 호텔에서 임상 연구자 회의를 진행했다고 1일 밝혔다. 대웅제약은 2022년 중국 시장에 나보타를 출시하는 것을 목표로 임상3상 시험을 전개한다. 이번 임상연구자 회의에는 중국 임상 총괄 책임자인 이청봉 상해교통대학부속병원 제9병원 교수 등 임상 연구진과 병원 관계자 등 약 60여명이 참석해 중국 임상 3상 진행 계획을 발표했다. 대웅제약은 중등증에서 중증까지의 미간주름 개선을 적응증으로 중국 시장에 진출할 계획이다. 이에 임상시험을 통해 중등증에서 중증의 미간주름이 있는 환자 약 500명을 대상으로 16주간 대조약과 효과를 비교해 비열등성과 제품의 안전성을 입증한다. 임상시험은 중국 내 성형 분야로 유명한 상해교통대학부속병원 제9병원을 포함한 12개 기관에서 진행된다. 이청봉 상해교통대학부속병원 제9병원 교수는 2020년은 메디컬 뷰티 시장에서 많은 변화가 예상되는 중요한 시기이며 많은 이들이 새로운 제품에 기대를 가지고 있다 며 이번 회의는 임상시험의 시작을 의미하며 나보타가 중국에서 성공한 수입 보툴리눔톡신 제제가 되도록 노력하겠다 고 말했다.박성수 대웅제약 나보타사업본부장은 중국은 대상 환자가 전세계에서 가장 많은 반면 시장 침투율이 2%대로 낮고 정식으로 허가받은 의약품이 2개 밖에 없어 가장 미래 성장이 기대되는 시장 이라며 나보타와 같은 고품질이면서 합리적인 가격대의 제품이 공식허가를 받아 시장에 공급되면 중국의 잠재 환자들도 더 쉽고 안전하게 보툴리눔 톡신 시술을 받을 수 있을 것 이라고 밝혔다.
20110716,IT과학,디지털데일리,KEB하나은행 스마트워크센터에서 신년 일출행사 실시,디지털데일리 이상일기자 KEB하나은행 은행장 지성규 은 2020년 경자년 庚子年 새해를 맞아 지성규 은행장을 비롯한 100여명의 임직원들이 을지로 신사옥 24층에 새롭게 오픈하는 스마트워크센터에서 일출을 함께 감상하며 새해 소망과 건강을 기원했다고 밝혔다. 이번 일출 감상은 기존 통상적인 산행 일출 행사에서 벗어나 도심 속 빌딩 고층부에 소재한 스마트워크센터에서 변화와 혁신을 다짐하는 자리였기에 그 의미를 더 했다. 지성규 행장은 “사용자 중심의 공간 변화는 끊임없는 소통을 가능하게 해주고 변화와 혁신의 원동력이 된다”며 새로운 사고를 위해서는 공간의 변화가 중요함을 강조했다. 아울러 “스마트워크센터의 오픈을 앞두고 이곳에서 새해 일출을 함께 하게 돼 의미가 더욱 크다”며 “2020년을 KEB하나은행의 스마트워크 정착의 해로 만들자”고 밝혔다. 또한 이 날 행사에 참여한 임직원들은 새해 일출 감상을 마치고 상상을 현실로 만들어내기 위해 끊임없이 용기를 내고 개척하자는 의미에서 ‘월터의 상상은 현실이 된다“ 영화를 감상하며「2020년을 KEB하나은행의 상상이 현실이 되는 한 해」로 만들 것을 다짐했다.
20140828,economy,한국경제,피부 철벽같이 보호하는 철벽녀…3년 연속 홈쇼핑 화장품 히트상품,이종섭 뷰티피플 대표 돌 doll 녀 브랜드 출시 예정 홈쇼핑업계에서 히트상품으로 꼽히는 대표적인 화장품이 ‘철벽녀 쿠션 파운데이션’이다. 2017년 출시된 이후 3년 만에 누적 판매량이 480만 개 560억원 를 넘었다. 중소기업 전문 홈앤쇼핑에서 3년 연속으로 쿠션파운데이션 분야에서 판매 1위를 유지하고 있다. 철벽녀는 ‘도도한 20 30대 여성’인 동시에 ‘잡티와 기미 등을 철벽처럼 방어해 준다’는 의미를 담은 뷰티피플인터내셔널의 대표 제품이다. 이종섭 뷰티피플 대표 50·사진 는 1990년대 중반 지인의 권유로 LG화학 현 LG생활건강 대리점에 2년가량 근무하면서 화장품업계에 발을 들였다. 10여 년 일하며 영업에 자신감이 쌓여 2011년 회사를 차렸다. 이 대표는 대기업이 장악한 기초화장품 대신 색조화장품 시장에 뛰어들었다. 젊은 소비자들이 온라인 몰에서 쉽게 구매하는 색조화장품에 승산이 있다고 판단했다. 첫 제품인 펜슬형 아이라이너 백설공주 젤펜슬라이너 개발에만 꼬박 1년이 걸렸다. 2017년부터 ‘철벽녀’ 브랜드로 홈쇼핑 문을 두드렸다. 대표 제품은 철벽녀 쿠션파운데이션과 철벽녀 아이라이너. 전체 매출의 85%가 이 두 제품에서 나온다. 쿠션파운데이션은 동백꽃수 水 로 보습력을 유지하고 컨실러 피부 결점을 감춰주는 화장품 베이스로 더 강력해진 파우더가 잡티 등을 막아주는 게 특징이다. 아이라이너는 색상 지속력이 최대 150시간으로 길고 눈밑 번짐을 개선했다. 아이라이너의 누적 판매량이 470만 개 금액으로는 330억원을 웃돈다. 이 대표는 홈쇼핑뿐 아니라 오픈마켓과 소셜미디어 SNS 를 통한 온라인 판매도 강화하고 있다. 중국 태국 미국 등 해외 30여 개국에 수출도 하고 있다. 지난해 매출은 2018년 220억원 보다 54% 늘어난 340억원으로 추정된다. 올해 새 브랜드와 신제품을 잇달아 선보이며 시장을 선도할 계획이다. ‘돌 doll 녀’ 브랜드로 에센스파운데이션 신제품을 CJ오쇼핑과 현대홈쇼핑을 통해 판매할 예정이다. 자외선을 차단해주는 철벽녀 선쿠션파운데이션 개발도 마쳤다. 철벽녀 쿠션파운데이션을 업그레이드한 제품도 내놓는다. 이 대표는 “새로운 브랜드와 제품군으로 수익률을 높이고 해외 판매처를 대폭 늘릴 것”이라고 말했다.
20170604,정치,머니투데이,한국당 울산시장 선거 정황 의심…추미애 고발,머니투데이 한고은 기자 서울 뉴스1 임세영 기자 곽상도 자유한국당 文정권 국정농단 3대 게이트 진상조사 총괄본부장이 17일 오후 서울 여의도 국회 정론관에서 기자회견을 갖고 김기현 전 울산시장 측근 비위 의혹 첩보 전달 과정을 설명하고 있다. 2019.12.17 뉴스1 저작권자 © 뉴스1코리아 무단전재 및 재배포 금지 자유한국당이 1일 추미애 법무부장관 후보자에 대한 선거개입 의혹을 제기하고 추 후보자를 검찰에 고발했다. 곽상도 한국당 의원은 이날 보도자료를 통해 청와대에 이어 추 후보자의 선거개입 정황이 의심된다 고 주장했다. 곽 의원은 지난 6.13 선거와 관련 추 후보측 관계자는 2018년 1월경 청와대 균형발전비서관실 소속 장환석 선임행정관을 송철호 송병기 등에게 소개했다고 한다 며 이를 통해 송철호 측은 외부에 공개되지 않은 울산 관련 정보를 6·13 선거 공약으로 활용했다는 것이 최근 언론을 통해 밝혀졌다 고 했다. 곽 의원은 문재인 대통령이 추 후보자를 선거사범 등을 관장하는 주무부처인 법무부 장관으로 서둘러 임명하려는 것도 장관도 아닌 후보자 신분으로 추 후보자가 검사 인사 관련 보고를 받았다는 것 등도 추후 담당 검사들을 바꾸어 청와대의 선거개입 관련 수사를 방해하려는 사전 정지작업으로 밖에 볼 수밖에 없다 고 주장했다. 그는 청와대의 법무부 장관 임명이 범죄 은폐 수단이 되어선 안 된다 며 철저한 검찰 수사로 청와대의 선거 개입 의혹 진실이 낱낱이 밝혀져야 한다 고 말했다.
20110313,정치,동아일보,“공수처법 저지 못한 책임질 것”…한국당 김도읍 전격 불출마 선언,© News1 자유한국당 김도읍 의원 55·부산 북·강서을 이 새해를 하루 앞두고 지역구민과 기자들에게 보낸 문자메시지로 돌연 불출마를 선언한 배경을 두고 새해부터 한국당이 시끄럽다. 김 의원은 고위공직자범죄수사서 공수처 설치법안 통과를 막지 못한 데 책임지겠다며 불출마를 선언했지만 일각에선 황교안 대표의 비서실장인 김 의원이 황 대표에게도 제대로 알리지 않고 불출마를 선언한 또 다른 배경이 있다는 말도 나온다. 김 의원은 지난해 12월 31일 보좌진에게 불출마 선언문을 전달하고 국회를 나서 부산행 비행기를 탄 후 동료 의원들의 연락도 일체 받지 않고 있다. 불출마 선언문을 본 보좌진이 “다시 생각해달라”며 극구 만류했지만 김 의원은 “오랫동안 신중히 생각했고 내 결정이 맞다고 생각한다”며 물리친 것으로 전해졌다. 부산에서 지역구 지인들과 만난 저녁 자리에서도 지인들이 극구 만류했지만 김 의원은 “죄송하다”며 먼저 자리를 떴다고 한다. 김 의원이 밝힌대로 공수처법 통과가 전격 불출마 결심을 굳히는 데 영향을 미친 것으로 보인다. 동료 의원들에 따르면 국회 법제사법위원회 한국당 간사인 김 의원은 불출마 선언 하루 전인 지난해 12월 30일 공수처법이 강행 통과되자 동료 의원에게 “이게 나라냐”며 낙담했다고 한다. 같은 날 열린 추미애 법무부장관 후보자 인사청문회가 공수처법 강행 통과 이후 재개되자 김 의원은 “청문회 더 할 것 있느냐”고 한다. 한 동료 한국당 의원은 1일 동아일보와의 통화에서 “공수처법 통과에 항의하는 뜻으로 국회의원 사퇴서를 제출한 것만으로는 자신이 보내려는 메시지가 충분치 않다고 느꼈고 누군가 책임지는 모습을 보여줘야겠다고 생각했을 것”이라고 했다. 황 대표는 1일 기자간담회에서 “이런 엉터리 법안이 통과되는 걸 보면서 어떻게 할 수 없는 무력감을 느끼고 책임지고 국민들께 분노를 담는 게 필요해 불출마를 선언한 것”이라며 “ 불출마를 만류해서 될 일은 아니다”라고 했다. 이어 “나라가 무너지는데 의석이 108석밖에 안 되는 데에 참담함을 느낀다”고 했다. 하지만 수적 열세로 막을 방법이 사실상 없었던 공수처법 통과가 불출마의 핵심 이유가 아닐 것이라는 반응도 있다. 김 의원은 지역구 사정이 탄탄한 편이었고 황 대표의 신망도 높아 차기 공천이 유력했다. 때문에 일각에서는 “자신을 처절히 버려 당에 경종을 울리고 싶었을 것” “차기 부산시장을 고려한 행보 아니냐”는 다양한 해석이 나왔다. 김 의원은 불출마 선언문에서 “총선 압승을 위한 당의 쇄신에 밀알이 되고자 한다”고 밝혔다. 지인들에 따르면 김 의원은 황 대표 비서실장을 하면서부터 불출마를 고민한 것으로 알려졌다. 지난해 11월 한국당 유민봉 김성찬 의원 등이 불출마를 선언할 즈음 김 의원은 기자에게 “내가 앞장서 불출마할까”라고 말하기도 했다. 김 의원의 지인은 “비서실장을 하며 당의 미래에 대한 고심이 많았다”며 “평소 당이 중도로 가야한다는 강력한 소신이 있었고 이를 위해선 강력한 인적쇄신이 필요하다는 메시지를 주고 싶었을 것”이라고 했다. 김 의원은 당분간 모친이 있는 부산에 머물 것으로 알려졌다. 김 의원은 불출마 선언 직후 보좌진에게 “내가 먼저 연락할 때까지는 연락 말라”는 말을 남겼다. 이례적으로 별도의 기자회견 없이 문자메시지로만 불출마 선언을 한 만큼 조만간 공식 기자회견을 열어 입장을 설명할 거란 관측도 나온다.
20180215,IT과학,한겨레,이번엔 윈도7…과기정통부 MS 기술지원 종료 대응 상황실 운영,14일 MS 기술지원 종료 일정 맞춰 가동 사이버위협 관리·악성코드 막을 백신 개발 특정 운영체제 의존해 국가정보화 추진 탓 윈도7 로고 과학기술정보통신부는 오는 14일로 예정된 마이크로소프트 MS 의 윈도7 운영체제 보안 지원 종료 일정에 맞춰 한국인터넷진흥원 KISA 에 ‘윈도7 기술지원 종료 종합상황실’을 설치·운영한다고 1일 밝혔다. 우리나라는 엠에스 윈도 운영체제에 의존해 국가 정보화를 추진한 탓에 엠에스가 새 윈도를 출시하면서 과거 제품에 대한 기술지원을 중단할 때마다 비상대책을 마련해야 한다. 국가사이버안전센터장이 엠에스 본사를 찾아가 윈도 기술지원 종료 일정을 늦춰 달라고 읍소하기도 했다. 종합상황실은 종합대책반 기술지원반 상황반 민원반 등으로 구성된다. 윈도7 기술지원 종료 이후 발생하는 사이버 위협을 관리하고 악성코드 등 발생 시 백신업체와 협력해 맞춤형 백신을 개발·보급하는 등 피해 확산을 막는 일을 한다. 과기정통부는 이와 별도로 사회관계망서비스 SNS 언론 보도 정부·산하기관·지자체 누리집 배너 보호나라 누리집 등을 통해 엠에스의 윈도7 기술지원 종료 일정을 안내하고 토종 운영체제 OS 로의 전환과 관련한 세부 내용도 안내할 계획이다. 박윤규 과기정통부 정보보호네트워크정책관은 “윈도7 기술지원 종료 후에도 종합상황실을 계속 운영하고 유관기관과 긴밀한 공조체계를 유지해 사이버 위협에 대응하겠다”고 말했다.
20170217,economy,서울경제,WTO 사무총장 국제무역분쟁 판결 기능 정지 해결책 찾을 것,각국 무역제한 조치로 지난해만 7 500억弗 영향 호베르투 아제베두 세계무역기구 WTO 사무총장 블룸버그 서울경제 호베르투 아제베두 세계무역기구 WTO 사무총장은 WTO에서 국제무역분쟁의 최종심 역할을 하는 상소 기구의 기능이 정지된 데 대해 해결책을 찾겠다고 밝혔다. 아제베두 사무총장은 WTO 출범 25주년을 맞은 1일 현지시간 WTO가 각국의 무역 규제 조치와 상소 기구의 기능 정지로 큰 도전에 직면했다며 이 같은 내용의 메시지를 발표했다. 그는 “최근 각 정부가 상당량의 무역 제한 조치를 도입해 지난해에만 7 470억달러 약 864조원 에 달하는 상품과 서비스 무역이 영향을 받았다”라고 설명했다. 이 같은 규제로 생기는 국가 간 분쟁을 WTO가 해결해야 하지만 2심제로 운영되는 분쟁 해결 절차에서 최종심을 담당하는 상소 기구의 기능이 정지돼 관련 절차가 마비됐다며 안타까워했다. 상소 기구에서는 WTO 규정상 판사 격인 상소 위원 3명이 분쟁 1건을 심리하는데 WTO에 불만을 품은 도널드 트럼프 미국 행정부의 보이콧으로 후임 인선이 막히면서 지난달 11일부터 상소 위원이 1명만 남게 돼 기능이 정지됐다. 미국은 그간 중국이 WTO에서 개발도상국 지위를 이용해 각종 ‘특혜’를 받았다며 노골적으로 반감을 표해왔다. 이와 관련해 아제베두 사무총장은 “새로운 분쟁 해결 절차를 찾기 위해 회원국과 협의를 시작했으며 WTO 본부가 있는 스위스 제네바를 비롯해 잠재적 해결책을 찾을 수 있는 지역에서 고위급 논의를 할 계획”이라고 강조했다.
20110418,IT과학,연합뉴스,데이터저장장치 입찰 담합한 LG히다찌·효성인포 14억 과징금,낙찰업체·가격 미리 정하고 떨어진 업체 매출경로에 끼워넣어 세종 연합뉴스 신호경 기자 일본산 스토리지 데이터 저장장치 입찰 과정에서 낙찰 예정 업체와 낙찰가 등을 미리 짠 LG히다찌와 효성인포메이션시스템이 총 14억원의 과징금을 물게 됐다. 공정거래위원회는 농업협동조합이 발주한 26건의 히타치 스토리지 구매·설치 입찰 전 낙찰예정자와 입찰금액에 합의한 LG히다찌 효성인포메이션시스템㈜을 대상으로 시정명령과 함께 과징금 14억2천300만원을 부과했다고 1일 밝혔다. 공정위에 따르면 2010년 8월께 두 업체는 농협이 신규 도입하는 히타치 스토리지의 경우 효성인포메이션이 중설 과정에서 도입하는 히타치 스토리지의 경우 엘지히다찌가 낙찰받기로 합의했다. 이후 2011년 11월께부터는 원칙적으로 신규·증설 구분 없이 낙찰업체를 엘지히다찌로 정했다. 효성인포메이션시스템은 자신들의 입찰금액을 미리 엘지히다찌에 보여주고 확인을 받은 뒤 입찰에 참여했다. 담합을 통해 낙찰받은 업체는 나머지 업체를 매출 경로에 일부러 끼워 넣어 매출을 올려주는 방식으로 들러리 대가 를 지급했다.
20160208,정치,경향신문,범여권 과반 vs 정권심판…비례 위성정당 등장 땐 ‘안갯속’ 신년 기획  21대 총선 분석,SUB TITLE START ㆍ4·15 총선 관전 포인트 SUB TITLE END 더불어민주당 이해찬 대표가 1일 당원들과 함께 국립서울현충원을 찾아 참배하고 있다. 김영민 기자 올해에도 ‘여소야대’ 가능성 민주당 과반 달성 어려울 듯 강경우파 노선 택한 황교안 보수통합이 ‘결정적 변수’로 비례 위성정당 ‘부정적 여론’ 소수정당은 의석 늘어날 듯 문재인 정부가 임기 반환점을 돈 시점에 치러지는 4·15 총선은 정권에 대한 중간평가 성격이 짙을 것으로 예상된다. 현재 문재인 대통령의 지지율이 40%대 후반에서 50%를 오가고 있고 제1야당인 자유한국당에 대한 비판 여론도 높아 여당이 유리할 것이라는 전망이 우세한 상황이다. 이번 선거에서는 준연동형 비례대표제가 적용된다. 소수정당의 약진이 점쳐지지만 비례 의석을 노린 위성정당까지 출현할 경우 결과는 예측하기 쉽지 않다. 3개월여 앞으로 다가온 4·15 총선의 관전 포인트를 짚어 본다. 여소야대 유지냐 여당 과반 이냐 현재 129석으로 제1당을 지키고 있는 더불어민주당은 과반을 달성할까. 여야 의원과 전문가들은 민주당의 과반 달성보다는 여소야대 유지에 무게를 뒀다. 장승진 국민대 정치외교학과 교수는 1일 “이번 총선은 시기상 정권심판적 성격을 갖기 때문에 여당에 유리하진 않다”고 말했다. 다만 “한국당 등에 대한 여론이 좋지 않기 때문에 어느 정도 반사이익은 있을 것”이라고 내다봤다. 문재인 정부 중간평가 선거라는 점에서 경제정책에 실망한 민심이 표심에 반영될 것이라는 예상도 나오지만 정권심판론까진 연결되지 않을 것이라는 전망이 더 많다. ‘뉴스1’이 여론조사 전문업체 엠브레인에 의뢰해 지난해 12월13 14일 실시한 여론조사에 따르면 국정안정론에 공감한다는 응답은 57%인 반면 정권심판론에 더 공감한다는 응답자는 30.1%에 그쳤다. 달라진 선거제도는 변수다. 준연동형 비례대표제가 도입되면서 비례 의석의 변화가 예상된다. 소수정당은 의석이 늘어나지만 민주당은 줄어들 가능성이 크다. 이 때문에 민주당의 자체 과반 달성은 쉽지 않다는 분석이다. 일각에선 “범여권 과반 가능성 있다”는 의견도 나온다. 개혁입법 처리에 공조해 온 ‘4 1’ 야당들이 많은 의석을 확보하면 여소야대 속에서도 여당 중심 국회 운영이 계속될 수 있다는 것이다. 황교안의 ‘강경우파’ 노선 효과는 YHAP 자유한국당 황교안 대표 등 지도부가 이날 서울 여의도 당사에서 신년인사회를 하고 있다. 연합뉴스 YHAP 정권심판을 정면으로 내세운 한국당은 얼마나 약진할 수 있을까. 현 108석에서 의석을 확장해 다수당을 노릴 수 있을까. 한국당의 총선 기상도는 ‘황교안 체제’의 강경우파 노선에 대한 민심 평가에 달렸다. 강경 노선은 이른바 ‘태극기세력’ 등 극우층 결집에는 유리하지만 중도층의 표심을 얻어야 하는 선거에는 부정적 영향을 미칠 수밖에 없다. 원내 제1당 가능성을 논하기는 아직 일러 보인다는 분석은 이 때문이다. 보수통합이 선거의 결정적 변수가 될 가능성이 높다. 이 때문에 선거가 다가올수록 한국당의 궤도 수정은 자연스러운 수순이라는 관측이 우세하다. 윤태곤 더모아 정치분석실장은 “어느 당이든 선거가 가까워지면 가운데 중도 성향 로 올 것”이라고 전망했다. 한국당 핵심 관계자는 “보수통합은 때가 되면 하게 돼 있다. 탄핵 때 도망간 사람들은 지역 기반도 없지만 남은 사람들은 목숨 걸고 싸워 살아남았다”고 말했다. 하지만 어떤 형태의 보수통합이 이뤄지느냐가 관건이다. 장승진 교수는 “어떤 식으로든 보수통합은 될 것”이라면서도 “보수의 파이를 키우는 통합이 될지 아니면 태극기세력을 놓고 싸우는 모습이 될지는 두고 봐야 할 것”이라고 말했다. 비례한국당 대 비례민주당 승부 한국당은 새롭게 도입된 준연동형 비례대표제를 활용한 비례한국당 창당을 추진하고 있다. 민주당 일각에서도 비례민주당 창당 필요성이 나온다. 이번 총선에서 비례대표용 위성정당들이 처음으로 등장할 수 있다. 한국당은 간판급 현역 의원들을 대거 비례한국당으로 이적시켜 총선을 치른다는 구체적인 계획까지 짜고 있다. 한국당과 비례한국당이 지난 총선 당시 새누리당 한국당의 전신 의 정당 득표율 33.5%를 각각 절반씩 나눠가진다고 가정하면 총 123석을 확보할 수 있다는 추산이 나온다. 민주당 115석 추산 을 제치고 제1당이 되는 것이다. 이 때문에 민주당 일각에서도 비례민주당 요구가 나온다. 비례민주당을 띄우면 민주당이 제1당 자리를 유지한다는 시뮬레이션 결과도 나온 것으로 전해졌다. 민주당은 현재로선 위성정당 출범 가능성을 부인하고 있지만 가능성을 완전히 닫을 수는 없는 상황이다. 그러나 비례대표용 위성정당에 대한 여론의 시선은 따갑다. 비례 위성정당 창당 움직임에 60%가량이 반대한다는 여론조사 결과도 나왔다. 민심 왜곡 없이 의석수에 반영한다는 선거제 취지를 거스른다는 비판 등 위성정당 창당 자체가 여론의 타깃이 될 수 있다는 관측도 적지 않다. 제3지대·소수정당 약진할까 거대 양당 구도에서 벗어나 제3지대를 개척할 수 있을까. 연동형 비례대표제 도입으로 이전에 비해 소수정당에 유리한 여건이 마련됐다. 지난 총선에서 ‘국민의당 돌풍’을 일으켰던 안철수 전 국민의당 대표의 바른미래당 복귀 여부도 관찰 대상이다. 안 전 대표가 총선 전에 복귀하면 중도세력의 구심으로 작용해 제3지대의 판을 키울 수도 있다. 유승민 의원 등 바른미래당 비당권파들이 창당 중인 새로운보수당의 선전 여부도 관심사다. 한국당과의 통합으로 귀결될지 수도권과 영남 등을 중심으로 제2 보수진영을 구축할지 관심을 끈다. 정의당의 약진도 주목된다. 현재 정당 지지율 6 7%대로라면 비례대표 의석수만 9 11석을 확보할 수 있다. 정의당은 12 15% 지지율을 얻어 20석을 확보해 원내교섭단체 지위를 획득하겠다는 목표를 세우고 있다. 반면 기존 양당 구도를 흔들기에는 선거제 개편 효과가 미미할 것이란 지적도 나온다. 한 전문가는 “선거 구도에 큰 변화를 불러오기엔 선거법이 너무 누더기가 됐다”며 “이번 총선은 양대 정당에 나머지 정당들이 의석을 조금 추가하는 정도에 그칠 것”이라고 내다봤다.
20200304,economy,파이낸셜뉴스,카를로스 곤 일본 탈출은 아내 작품이었다,악기상자에 숨겨 오사카로 이동 개인용 비행기 타고 레바논 입국 곤 다음주 기자회견 하겠다 지난해 4월 25일 일본 도쿄 구치소를 떠나고 있는 카를로스 곤 전 르노·닛산·미쓰비시 연합 회장 가운데 . 로이터 뉴스1 가택연금 중이던 카를로스 곤 전 르노·닛산·미쓰비시 연합 회장이 갑작스레 일본을 탈출하면서 그의 탈출 경로에 세계의 이목이 집중되고 있다. 외신들은 일단 그가 아내의 도움을 받아 개인용 비행기로 레바논까지 이동한 정황을 밝혀냈지만 그가 출입국 과정에서 어떻게 당국의 눈길을 피했는지는 파악하지 못했다. 레바논 정부는 지난달 31일 현지시간 현지 매체를 통해 곤 전 회장이 합법적으로 입국했으며 그에게 따로 법적인 조치를 하지 않겠다고 밝혔다. 전날 곤 전 회장의 미국 대변인은 그가 같은달 29일에 레바논에 입국했다고 발표했다. 곤 전 회장은 1954년 브라질에서 레바논 이민자 가정에서 태어나 6세에 레바논으로 건너갔으며 프랑스 파리로 유학가기 전까지 현지에서 고등교육을 마쳤다. 그는 결과적으로 3개국 시민권을 모두 가지고 있다. 현재 레바논과 일본 사이에는 범죄인 인도 조약이 체결되어 있지 않다. 지난 2018년에 11월에 일본에서 보수 축소 및 특별배임죄 등으로 체포된 곤 전 회장은 지난해 3월 10억엔의 보석금을 내고 풀려났다 다시 체포됐다. 그는 한 달 뒤에 5억엔의 보석금을 더 내고 다시 풀려났다. 당시 일본 도쿄지방재판소는 곤 전 회장의 주거지를 도쿄도 미나토구 소재 단독주택으로 제한하고 출국을 금지하는 조항을 달아 보석을 허가했다. 그의 주거지 현관에는 감시카메라가 달려 있었으며 곤 전 회장은 인터넷 사용이 불가능한 휴대전화를 지급받았다. 월스트리트저널 WSJ 은 관계자를 인용해 일단 곤 전 회장의 아내인 캐롤이 몇 주 전부터 탈출계획을 꾸몄다고 주장했다. 레바논 매체인 MTV는 곤 전 회장의 자택에서 열린 성탄절 파티 당시 악단으로 가장한 관계자들이 집에 들어갔고 곤 전 회장을 악기상자에 숨겨 나왔다고 보도했다. 그는 도쿄에서 오사카까지 이동한 뒤 개인용 제트기를 타고 29일 밤에 터키 이스탄불로 떠난 것으로 추정된다. 요미우리신문은 소식통을 통해 그가 나무상자에 숨어 터키로 들어갔고 다시 레바논으로 이동했다고 추정했다. NHK는 곤 전 회장이 레바논 입국 당시 프랑스 여권을 내밀었다고 전했다. 문제는 곤 전 회장의 프랑스 여권이 그의 변호인단 손에 있다는 점이다. 변호인단측은 1일 기자들과 만나 지금도 곤 전 회장의 여권을 가지고 있다고 주장했다. 아울러 일본에서 출국하기 위해서는 개인용 비행기 또한 출국 심사를 거쳐야 하나 당국의 자료에는 그가 출국했다는 기록이 없다. 일본 당국은 일단 곤 전 회장의 자택 주변 CC 폐쇄회로 TV 확보에 나섰으며 그의 보석을 취소하고 이미 낸 보석금 15억엔 약 159억원 도 압류할 예정이다. 외신들에 의하면 1일 레바논 베이루트의 곤 전 회장 자택에는 드나드는 사람이 없었다. 곤 전 회장은 대리인을 통해 밝힌 성명에서 다음주부터 기자회견에 나서겠다고 밝혔다.
20121118,economy,파이낸셜뉴스,韓 경제 2027년이면 세계 10위권 재진입,인천항 컨테이너 부두.로이터뉴스1 파이낸셜뉴스 한국이 앞으로 7년 안에 다시 세계 10위권의 경제 대국이 된다는 전망이 영국에서 나왔다. 영국 경제경영연구소 CEBR 는 지난달 26일 현지시간 에 발표한 2020 세계경제 리그 테이블 보고서에서 한국의 경제 규모가 2027년에 세계 10위권 안에 들어간다고 분석했다. 한국은 지난 2005년에 전체 경제규모가 연간 7875억달러 약 910조3500억원 를 기록해 세계 10위의 자리에 올랐다가 이후 11 15위권 내에서 오르내려왔다. CEBR은 2년 전인 2017년 12월 보고서에서 한국이 2022년 세계 10위에 오르고 2032년에 8위에 오를 것으로 전망했다. 2018년 12월 보고서에서는 2026년에 10위가 되고 만약 통일이 되면 2030년대에 6위가 될 수 있다고 내다보기도 했다. 또한 연구소는 미국이 2020년대에는 세계최대 경제국의 지위를 지키겠지만 2033년에는 중국에 추월당할 것으로 전망했다. 2033년은 당초 연구소가 전망했던 것보다 2년이 늦춰진 것이다. 미국은 2019년 세계 총국내생산 GDP 의 24.8%를 차지해 2007년 이후 최대 수준을 기록했다. 한편 이번 연구에 의하면 인도는 2019년에 프랑스와 영국을 제치고 세계 5위 경제대국에 등극했고 2026년에는 독일을 제쳐 세계 4위 2034년엔 일본을 넘어서서 세계 3위 경제대국이 될 전망이다.
20131018,IT과학,동아사이언스,국내 원전 비상대응 통신설비 안정성 및 전문성 우려,국회입법조사처 원전 비상통신설비 현황과 개선방안 보고서 통해 지적 후쿠시마 사고 당시 훼손된 주 제어실이 모습이다. 당시 중앙 제어실이 손상되고 전력공급이 끊겨 원자로의 상태확인과 제어가 불가능한 속수무책의 상황에 이르렀다. 한국원자력연구원 제공 국내 원자력발전소의 비상대응 통신설비의 안정성과 전문성에 우려가 제기된다는 국회입법조사처의 보고서가 나왔다. 보고서는 일본 후쿠시마 원전 사고 당시 도쿄 전력이 후쿠시마 제1원전과의 통신이 두절돼 초기 대응에 실패하는 등의 어려움을 겪은 것을 들어 원자력안전위원회 등 관계기관이 비상대응 통신설비 점검 및 유지와 담당자 교육 위성전화 및 공공안전통신망 확대 노후설비 교체 등의 보완을 강화해야한다고 주장했다. 국회입법조사처는 지난달 31일 국내외 동향 및 현안에 대해 수시로 발간하는 국회의원 입법활동 지원 정보소식지 ‘이슈와 논점’ 최신호에 이 같은 내용을 담은 ‘원전 비상통신설비 현황과 개선방안’ 보고서를 발표했다. 원안위는 방사선사고 및 방사능재난이 발생할 경우 현장중심의 대응능력 강화를 위해 원자력시설 인접지역에 현장방사능방재지휘센터를 설치해 운영하고 있다. 월성과 울진 영광 고리 대전 총 5개의 현장방사능방재지휘센터가 규제기관인 원안위와 한국원자력안전기술원 KINS 의 지휘 하에 운영되고 있다. 원전을 운영하는 한국수력원자력도 본사 내 비상대책상황실과 각 원전본부별 원전비상대책본부를 운영 중이다. 원안위와 KINS 한수원은 원전 사고 등 비상상황이 발생할 경우 범정부적 대응과 주민보호조치 방재유관기관 간 신속하고 유기적 협조 및 상황대응을 위해 관련 기관과의 비상통신설비를 운영한다. 비상통신설비는 직통회선방식 핫라인 과 위성전화 등 전화설비와 화상회의설비 근거리통신망설비 LAN 으로 분류된다. 원전 소내 원안위 본부 한수원 본부 KINS 등 유관기관 및 해당 지자체에 방사능재난 발생 등의 위급상황을 전달한다. 비상대응 통신설비 분류 표준을 나타냈다. 보고서 캡쳐 보고서는 이 비상통신설비의 안정성에 문제를 제기했다. 원전사고 등에 신속하게 대비하기 위한 필수적 수단인 비상대응 통신설비가 너무 잦은 고장을 겪는다는 것이다. 보고서는 “2017년 국정감사에 따르면 핫라인의 경우 2015년부터 2017년까지 총 29번의 고장이 발생했고 이 중 2016년에만 21번이 발생했다”며 “지난 2011년 3월 일본 후쿠시마 원전 사고 당시 도쿄 전력은 후쿠시마 제1원전과의 통신이 두절되어 초기 대응에 실패하는 등의 어려움을 겪은 바 있다”고 지적했다. 실제로 2011년 3일 미국 월스트리스트저널 WSJ 보도에 따르면 후쿠시마 원전 방사성 물질 유출사고를 수습할 때 도쿄 전력은 통신두절로 군과 소방청 등 관련기관의 협조를 위한 계통도 등을 전송하지 못한 것으로 확인됐다. 2015년부터 2017년까지 총 29번의 핫라인 고장 중 경주 인근 월성본부가 12회 영광 본부 8회 울진 본부 6회 고리 본부 3회 순으로 발생했다. 원안위 및 인근 지자체와 한수원 사이에 연결된 핫라인 고장을 모두 포함한 수치다. 보고서는 “특히 2016년 경주지진 이후 인근지역인 월성본부에서만 6차례의 핫라인 고장이 발생한 점은 비상상황에 대비하는 원자력안전 규제 체계의 문제를 드러내는 요소”라고 지적했다. 보고서는 국내에서 발생하는 지진의 빈도와 강도가 커짐에 따라 내진설계 보강과 위성전화 설치 확대도 필요하다고 주장했다. 보고서는 “ 지진 등으로 유·무선 통신이 단절될 경우에 가장 효과적인 통신 수단은 위성전화”라며 원안위에 위성전화 도입을 확대해야 한다고 밝혔다. 보고서는 “한수원은 총 149대의 위성전화를 운용중인 데에 반해 원안위의 경우 현장지휘센터에 부지별 2대씩 총 10대 및 방사능중앙통제상황실 3대로 총 13대만 보유했다”고 지적했다. 비상통신설비 정기점검･관리 담당부서를 표로 나타냈다. 보고서 캡쳐 보고서는 비상통신설비의 운영 전문성에도 물음표를 달았다. 보고서는 “통신설비 점검절차의 경우 체크리스트 위주의 형식적 요소에 그칠 수 있으며 시험결과가 판정기준에 불만족하는 경우 혹은 조치할 사항에 대한 기준이 없다”고 밝혔다. 또 “현재 시행되고 있는 비상통신설비 정기점검은 원전 사업소별로 수행부서가 상이하다”며 “수행주체가 다르다는 점은 다른 주체가 미처 파악하지 못한 문제점을 발견할 수 있지만 비상통신설비 점검을 전담하는 전문 인력이 미비함을 의미한다”고 밝혔다. 그러면서 원안위와 각 원전본부는 비상대응 통신 설비를 담당하는 사용자 교육에 대한 구체적 기준 및 교육내용 등을 절차서에 반영해 교육이 보다 철저히 이루어지도록 할 필요가 있다고 주장했다. 또 원안위가 재난관리주관기관으로서 원전사고 등의 비상상황 시 군･경･소방 등과의 일원화된 위기관리 체계를 구축할 필요가 있다고 밝혔다. 보고서를 발간한 김나정 국회 입법조사처 입법조사관보는 “비상통신설비는 원전사고 등의 비상상황에 대비해 신속한 범정부적 대응과 주민보호를 위해 필수적 요소”라며 “안정성을 강화하기 위 해 현행 통신설비의 점검과 처리방식 및 사무분장과 담당자 교육 등 절차적인 보완사항 외에도 위성 전화와 공공안전통신망 확대 노후설비의 지속적 보완 등 물리적 개선이 함께 이루어져야 한다”고 말했다.
20130509,IT과학,디지털데일리,삼성전자 8K TV 8K협회 인증 획득,삼성전자 “8K 생태계 확대하겠다” 디지털데일리 윤상호기자 삼성전자가 초고화질 UHD 8K TV 논란 종식을 위해 나섰다. 삼성전자 대표 김기남 김현석 고동진 는 2020년형 퀀텀닷발광다이오드 QLED 8K TV 전 제품이 8K협회 8K 인증을 획득했다고 1일 밝혔다. 8K협회 8K인증은 해상도 7680 4320 디스플레이 최대 밝기 600니트 이상 HDMI 2.1 적용 압축 방식 HEVC 확보 등이 조건이다. 지난해 9월 인증 기준을 내놨다. 8K협회는 제조사 콘텐츠 등 현재 22개 회원사를 보유했다. 삼성전자가 주도했다. 삼성전자는 세계 TV 1위다. 다만 세계 TV 점유율 2위와 3위 LG전자와 소니는 동참하지 않았다. LG전자는 삼성전자 8K TV가 기준을 충족하지 못했다고 공격 중이다. 이 때문에 삼성전자의 8K협회 인증이 8K TV 논란을 끝내지는 못할 것으로 여겨진다. 삼성전자는 생태계 자체를 키우는데 신경을 쓰고 있다. 삼성전자 영상디스플레이사업부 이효건 부사장은 “삼성전자가 8K 시장의 선두에 있는 만큼 8K 협회는 물론 다양한 업체들과의 협력을 통해 8K 생태계를 더욱 확대해 나갈 것”이라고 말했다.
20170625,economy,디지털타임스,정부 불신 심각… 72% 성장률 전망 민간기관 더 신뢰,신년기획 경제전문가 긴급설문 국내 경제 전문가 10명 중 7명은 올해 경제성장률 2.0% 달성을 공언한 국책연구기관보다 보수적인 시각의 민간경제연구기관을 더 신뢰하는 것으로 1일 조사됐다. 정부의 내년도 성장률 목표치를 회의적으로 보는 사람도 과반을 넘겼다. 디지털타임스가 지난 19일부터 25일까지 경제 분야 대학 교수 국책·민간 경제연구소 증권사 애널리스트 금융권 종사자 등 경제 전문가 60명을 대상으로 긴급 설문조사를 벌인 결과 이 같이 나타났다. 앞서 정부는 지난 19일 문재인 대통령 주재로 열린 확대경제관계장관회의에서 올해 성장률을 2.0%로 제시했다. 애당초 2.6 2.7%였던 성장률 전망치를 점진적으로 낮춰 2.0% 대를 간신히 방어할 것으로 본 것이다. 이는 국책연구기관인 한국개발연구원 KDI 의 분석과도 맥을 같이한다. KDI는 지난달 2019년 하반기 경제전망 브리핑에서 동행지수 순환변동치가 횡보하고 있다 기업경기실사지수 BSI 등 심리지표가 반등했다 등 이유를 들어 올해 성장률을 2.0%로 내다봤다. 그러나 전문가들 중 정부의 경제성장률 전망치를 더 신뢰한다 고 응답한 비율은 13% 8명 에 불과했다. 대신 민간경제연구소 경제성장률 전망치를 더 신뢰한다 는 응답자가 72% 43명 에 달했다. 지난 9월 조사 때 민간경제연구소를 더 신뢰한다고 응답한 비율이 84%였던 것에 비하면 소폭 줄어든 수치지만 여전히 다수는 정부 분석을 더 신뢰하지 않는 셈이다. 정부와 민간 모두를 신뢰할 수 없다고 응답한 비율은 10% 6명 잘 모르겠다고 응답한 비율은 5% 3명 였다.
20130910,정치,국민일보,포토 문 대통령 의인들과 함께 산행,문재인 대통령이 1일 오전 ‘2019년을 빛낸 의인’ 7명과 함께 서울 아차산에 올라 이야기를 나누고 있다. 문 대통령은 산행 도중 시민들에게 “우리는 새해에 행복할 자격이 있다. 정부가 앞장서서 노력할 것”이라고 말했다.
20130908,정치,채널A,최강욱 해명 없이 서면 답변으로 검찰 소환 ‘불응’,현직 청와대 공직기강 비서관 최강욱 비서관이 조국 전 장관 아들의 입시 비리에 연루됐다는 정황이 어제 처음 드러났습니다. 최 비서관과 조국 전 장관은 서울대 법대 선·후배 논문 사제 지간으로 막역하게 지내다가 작년엔 청와대 민정수석실에서 함께 일했죠. 나라의 공직 기강을 바로 세워야 할 역할인데 최강욱 비서관은 검찰 소환조사도 거부하고 있습니다. 김윤정 기자가 찾아가봤습니다. 리포트 현직 청와대 비서관이 조국 전 장관 아들의 허위 인턴활동 확인서 작성에 연루된 사실이 드러나면서 논란이 커지고 있습니다. 하지만 당사자인 최강욱 대통령 공직기강비서관은 아무런 설명도 하지 않은 채 이틀째 침묵하고 있습니다. 전화와 문자로 입장을 수차례 물었지만 답이 없어 자택을 찾았습니다. 하지만 답변을 피하기는 마찬가지였습니다. 최 비서관은 검찰의 수 차례 소환 요청도 거부한 것으로 확인됐습니다. 대신 실제 조 전 장관 아들이 인턴 활동을 했다 며 인턴활동 확인서에 문제가 없다는 취지의 서면 답변만 제출한 것으로 알려졌습니다. 이후 검찰이 추가 조사가 필요하다고 거듭 소환을 요청했지만 최 비서관은 응하지 않고 있습니다. 청와대도 관련 의혹에 대해서는 입장을 내놓지 않고 있습니다. 청와대 관계자는 검찰이 흘리는 수사 내용에 일일이 답변할 필요가 없다 면서 재판 과정에서 제기된 의혹들이 명명백백하게 밝혀질 것 이라고 말했습니다. 법집행을 지원하고 협력해야 할 민정수석실 산하 비서관이 검찰 수사에 협조하지 않는 것은 부적절하다는 지적도 나옵니다. 자유한국당 곽상도 의원은 SNS에 최 비서관은 대통령 찬스를 믿고 검찰 수사에 불응하는 거냐 고 비판했습니다. 채널A뉴스 김윤정입니다.
20190523,IT과학,전자신문,삼성 QLED 8K CTA8K 협회 인증 획득,삼성전자가 2020년형 QLED 8K 전 제품에 대해 8K 협회 8K Association 와 미국 소비자기술협회 CTA 로부터 8K 인증을 획득했다. 삼성전자는 2020년형 QLED 8K 전 모델이 미국 CTA 8K UHD 인증을 받았다고 1일 밝혔다. CTA는 지난해 9월 8K UHD 로고 인증 기준을 발표하며 화질선명도 CM 가 50%를 넘어야 한다는 조건을 포함했다. 삼성의 2020년형 모델들은 CM 값을 포함한 CTA 인증 기준을 모두 충족해 이달부터 시행되는 CTA의 8K UHD 인증 로고를 부착할 수 있다. 삼성전자는 8K 협회에서도 인증을 받았다. 이번 인증에는 △해상도 7680×4320 △디스플레이 최대 밝기 600니트 nit 이상 △영상 전송 인터페이스 HDMI 2.1 적용 △압축 방식 HEVC 확보 등 8K 디스플레이와 콘텐츠에 관련된 다양한 기준이 포함됐다. 8K 협회는 그동안 8K 생태계 확대를 위해 다양한 분야 회원사 확보에 주력해왔으며 TV 제조사 외에 패널 제조사 칩셋 제조사 콘텐츠 제작사 스트리밍 업체 장비 업체 등 다양한 분야로 참가 업체 규모를 확대해 현재는 총 22개 회원사가 가입돼 있다. 8K 협회는 지난 9월 8K 인증 기준을 발표했으며 삼성전자의 뒤를 이어 다른 회원사들도 인증을 추진하고 있다. 8K 협회는 8K 인증 프로그램을 통해 점차 확대되고 있는 8K 시장에서 업계의 공통된 기준을 마련해 소비자들이 누릴 수 있는 8K 경험을 확대한다는 계획이다. 8K 협회는 이외에도 8K 인증 기기 확대 고품질 비디오 콘텐츠 시장 확보 업계 성장을 위한 8K 기술 로드맵 개발 등 다양한 활동을 추진할 예정이다. 이효건 삼성전자 영상디스플레이사업부 부사장은 “삼성전자가 8K 시장 선두에 있는 만큼 8K 협회는 물론 다양한 업체들과의 협력을 통해 8K 생태계를 더욱 확대해 나갈 것”이라고 밝혔다.
20180102,IT과학,아시아경제,과기정통부 내년 RD 5.1조원 투입,아시아경제 황준호 기자 정부가 내년 과학기술 5G 등의 연구개발 R D 에 5조1929억원을 투입한다. 과학기술정보통신부는 이같은 내용의 2020년도 과학기술·ICT 분야 R D사업 종합시행계획을 발표했다. 내년 정부는 과학기술 분야 4조1524억원 정보통신 ICT 분야 1조405억원 등 총 5조1929억원을 연구개발에 쏟는다. 구체적으로는 △기초연구 1조5312억원 △원천연구 1조6804억원 △ICT 연구개발 8121억원 △R D 사업화 2309억원 △인력양성 2087억원 △R D 기반조성 7296억원 등으로 나눠 지원한다. 연구자 중심의 창의·도전 기초연구 지원 확대 기초연구 예산은 전년 대비 3198억원 증액된 1조 5312억원을 투자한다. 젊은 연구자들이 우수 연구자로 성장할 수 있도록 지원 과제를 확대한다. 연구비 단가도 연간 1억원에서 1억5000만원으로 상향 조정한다. 신진연구자의 공동연구그룹 내 필수적 참여 신진연구자 1명 이상 필수 참여 등 젊은 연구자의 초기 정착 지원한다. 소규모 집단과제 3 4인 지원액 1079억원 도 전년 대비 54% 늘렸다. 이를 통해 새로운 연구분야 도전 개척형 주력산업 분야 핵심기술 확보 및 자립화 돌파형 등 신규 연구 그룹에 대한 지원에 나선다. 지속적인 연구 생태계를 마련하기 위해 다년도 연구 사업시 남는 연구비를 이월하거나 부족한 연구비를 차년도에서 당겨 쓸 수 있는 제도가 마련된다. 창의적·도전형 연구를 유도하기 위해 연차점검 시 중간발표회 현장방문 등 공개검증을 강화한다. 미래신산업 핵심 원천기술 개발 강화 또한 정부는 4차 산업혁명 대응을 위한 원천기술개발 투자를 확대한다. 먼저 국민 건강에 직결된 감염병 뇌과학 등 바이오헬스 분야 핵심 원천기술 확보에 나선다. 내년 범부처 전주기 의료기기 사업 예비타당성 조사를 위해 296억원을 지원하고 치매극복 기술개발사업의 예타를 위해 29억5000만원을 뇌질환 극복 연구사업에 45억원을 쓴다. 나노·소재 원천기술 확보 및 연구 인프라 확충에도 나선다. 차세대 지능형 반도체 기술개발에 180억원을 투입하고 나노 미래소재 원천기술개발사업에 382억원을 쏟는다. 온실가스 저감 및 자원화·미세먼지 관리 종합계획 실행력 제고를 위한 투자에도 나서며 개념 무인이동체 원천기술개발·자연모사 혁신기술·기초과학과 공학 간 융합·과학난제 도전 융합 등에도 예산을 투입한다. 5G 전략 올해 세계 최초로 상용화 한 5G에 대한 투자에도 박차를 가한다. 10대 핵심산업·5대 핵심서비스 분야의 전략품목 개발을 위해 879억원을 쏟는다. ICT 부품·장비의 국산화를 지원하기 위해 226억원을 투자한다. 4차 산업혁명 대응을 위한 D·N·A 데이터·네트워크·인공지능 핵심분야 투자와 5G를 넘어선 6G 투자에도 나선다. 정부는 ICT 경쟁형 챌린지 방식 R D를 확대하고 부처 간 ICT R D 협업에도 나선다. 고효율 홀로그램 기술 개발 데이터셋 보정기술 등 난제기술 및 민간의 경쟁촉진이 필요한 분야에 대한 경쟁형 R D 투자 224억원 를 확대한다. 인공지능 AI 올림픽 가칭 등 R D 경진대회를 통해 우승팀에게 후속연구를 지원하는 ICT 챌린지 방식 연구도 진행한다. 과기정통부 관계자는 2020년도 과학기술·ICT 분야 R D사업 종합시행계획을 통해 우리나라의 과학·경제·사회 발전과 국민의 행복한 삶의 질 구현에 기여할 것으로 기대한다 고 밝혔다. 과기정통부는 이번에 확정된 시행계획을 2일 공고하고 지역별 설명회를 1월 중 개최할 예정이다.
20140417,economy,디지털타임스,전문가 설문 “올 2.4% 성장 어렵다” 63%… 文정부 3대정책 모두 낙제,올해 경제 좋아진다 15% 불과 디플레이션 가능성은 50% 넘어 내수 침체·新산업·인구문제 등 경제분야 최우선 선결과제 꼽아 2020 신년기획 경제전문가 60인 설문조사 경제전문가들은 문재인 정부의 3대 정책인 소득주도성장 혁신성장 공정경제 정책이 모두 낙제 수준인 것으로 평가했다. 경제 전문가 10명 중 6명 이상이 문재인 정부 출범 이후 경제운영이 더 나빠졌고 올해 정부가 제시한 경제성장률 2.4% 달성이 어렵다고 봤다. 또 경제 전문가 두 명 중 한 명은 올해 우리 경제가 작년에 비해 더 나빠질 것이고 경기침체가 장기간 지속할 것이라고 전망했다. 특히 10명 중 6명은 우리 경제의 디플레이션 장기적 경기침체 속 물가하락 가능성이 매우 높거나 이미 디플레이션 국면에 진입한 것으로 평가했다. 1일 디지털타임스가 국내 경제연구기관 연구위원 대학 경제학 교수 증권사 등 금융권 임원 등 경제전문가 60명을 대상으로 실시한 긴급 설문조사결과 이같이 나타났다. 문재인 정부의 3대 어젠다인 소득주도성장 혁신성장 공정경제 정책을 각각 100점 만점 기준으로 평가해달라고 한 결과 경제전문가 대다수가 3개 정책에 60점 미만의 낙제점을 줬다. 소득주도성장 정책은 경제전문가 59명 1명 기권 가운데 46명이 60점 이하의 점수를 줬다. 혁신성장과 공정경제 정책도 59명 중 39명이 각각 60점 미만을 줬다. 특히 소득주도성장 정책에 대한 평가가 가장 나빴는데 경제전문가 43%는 소득주도성장 정책을 중단해야 한다고 응답했다. 문재인 정부 출범 이후 경제운영이 어떻게 달라졌나 라는 질문에 조금 나빠졌다 33% 매우 나빠졌다 30% 등 나빠졌다는 응답이 63%를 기록했다. 반면에 조금 좋아졌다 17% 매우 좋아졌다 0% 등 좋아졌다는 응답비율은 17%에 그쳤다. 변화가 없다 는 응답은 12%였다. 정부가 제시한 올해 경제성장률 2.4%는 달성 가능한가 라는 질문에 아니다 는 응답이 63%를 차지했다. 그렇다 는 응답은 17%에 그쳤다. 올해 우리 경제가 2019년에 비해 나아질 것이라 생각하나 라는 질문에 나빠질 것이다 47% 매우 나빠질 것이다 2% 등 부정적 응답이 49%에 달했다. 이에 비해 좋아질 것이다 15% 매우 좋아질 것이다 0% 등 긍정적 응답은 15%에 그쳤다. 36%는 같은 수준일 것이다 라고 답했다.특히 우리 경제가 언제부터 회복할 것이라고 생각하나 라는 질문에 절반이 넘는 32명 53% 이 경기침체 지속 이라고 답했다. 10명은 올해 하반기 7명은 내년 하반기 6명은 내년 상반기 5명은 올해 상반기에 회복할 것이라고 답했다. 경제전문가 절반은 우리 경제가 디플레이션에 빠질 가능성이 매우 높다 50% 고 답했고 특히 6명은 이미 디플레이션 국면에 진입했다 고 답했다. 디플레이션 가능성이 적다는 응답은 21명으로 35%에 그쳤다. 경제전문가들은 올해 정부가 가장 시급히 해결해야 할 경제현안으로 내수침체와 소비부진 35% 을 꼽았다. 이어 신산업 육성 27% 부동산 시장 안정 18% 저출산·고령화에 따른 생산가능인구 감소 10% 수출증대 7% 가계 및 국가부채 3% 등의 순이었다. 경제성장을 위한 선결과제로는 규제혁신 30% 이 가장 많이 꼽혔다. 이어 법인세 인하 등 투자환경 조성 18% 정부 재정확대 17% 인건비 인하 등 노동시장 개혁 13% 저출산·고령화 문제해결 12% 양질의 일자리 창출 10% 등의 순이었다.
20140210,economy,한국경제,45만명에 노인맞춤돌봄…신규 신청은 3월부터 가능,보건복지부는 기존의 6개 노인돌봄사업을 통합·개편한 ‘노인맞춤돌봄서비스’를 올해부터 제공한다고 1일 발표했다. 작년보다 10만 명 많은 45만 명이 단순한 안부 확인 또는 가사 지원을 넘어서는 맞춤형 서비스를 받게 된다. 올해부터 돌봄이 필요한 노인은 안전지원 사회참여 생활교육 일상생활 분야의 다양한 서비스를 동시에 이용할 수 있다. 기존에는 중복 지원이 불가능했다. 노인맞춤돌봄서비스는 독립적 일상생활이 어려운 만 65세 이상 국민기초생활보장 수급자 차상위계층 기초연금 수급자가 신청할 수 있다. 기존 노인돌봄서비스 이용자는 별도 신청 없이 노인맞춤돌봄서비스를 이어서 받으면 된다. 신규 신청은 오는 3월부터 읍·면·동 주민센터에서 할 수 있다.
20101012,economy,머니투데이,허식 부회장 새해 첫날 현장달려가 구슬땀,머니투데이 세종 정혁수 기자 허식 농협중앙회 부회장과 임직원이 1일 경기 남양주시 관내 농가에서 친환경 퇴비 작업을 돕고 있다. 사진제공 허식 농협중앙회 허식 부회장과 임직원 30여명이 1일 경기 남양주시 진건농협 관내 농가에서 농촌일손돕기를 실시했다. 이날 일손돕기에 참여한 직원들은 시설채소 농가의 친환경 퇴비 작업을 도우며 추운날씨에도 구슬땀을 흘렸다. 경자년 새해에도 농민속으로 다가가는 현장경영을 통해 농업인의 행복가치를 실현하겠다는 각오를 다졌다 허식 부회장은 농업인의 행복가치 실현은 300만 농업인과 10만 농협 임직원의 존재가치 라며 농가소득 5000만원 달성과 함께 농업인들의 목소리를 현장에서 듣고 소통함으로써 농업인의 행복가치를 실현하는 데 최선을 다 하겠다 고 말했다.
20120825,정치,TV조선,김정은 새 전략무기 예고…충격적 실제행동 나설 것,앵커 북한이 김정은 국무위원장 집권이후 처음으로 새해 신년사 대신 나흘 간 진행된 전원회의 결과를 발표했습니다. 김 위원장은 미국을 또다시 날강도에 비유하면서 새로운 전략무기 개발을 예고했습니다. 작년 신년사에서는 북남관계를 10차례나 언급했었는데 올해는 아예 언급자체가 없었습니다. 한국을 아예 무시하는 전략으로 돌아섰다는 분석이 나왔습니다. 황정민 기자가 보도합니다. 리포트 어제까지 나흘 동안 이어진 북한 노동당 전원회의 끝에 나온 김정은 위원장의 메시지는 머지않아 새 전략무기를 보게 될 거 란 경고였습니다. 핵무기와 ICBM 시험 재개 가능성을 시사하면서 충격적 실제 행동 에 나서겠다고 엄포를 놨습니다. 조선중앙TV 오늘 오전 이제껏 우리 인민이 당한 고통과 억제된 발전의 대가를 깨끗이 다 받아내기 위한 충격적인 실제행동으로 넘어갈 것이라고 하시면서… 풍계리 핵 시험장 폐기 등 선제 조치에도 미국이 군사훈련과 대북 제재를 멈추지 않고 있다는 주장도 되풀이했습니다. 사실상 핵·경제 병진노선 으로 되돌아가 대북 제재를 정면돌파하겠다는 뜻으로 풀이됩니다. 홍민 통일연구원 북한연구실장 병진적 속성은 기본적으로 깔려 있는 것이고 선 先 제재 해제 조치·후 後 비핵화 협상 재개 이런 방식으로 좀 더 어렵게 미국에게 협상 전략 룰을 세운 거예요 하노이 미북회담이 결렬됐던 지난 3월 이후 또다시 미국을 날강도라고 비난했습니다. 조선중앙TV 오늘 오전 대화타령을 하면서도 정치군사적 경제적흉계를 더욱 노골화하고 있는 것이 날강도 미국의 이중적 행태라고 못박으시었습니다. 다만 김 위원장은 억제력강화의 폭과 심도는 미국의 대응에 따라 상향조정될 것이라며 대화의 여지를 남겼습니다. 작년 10번 언급했던 남북관계는 한 차례도 등장하지 않았습니다. 김 위원장은 집권한 2013년 이후 처음으로 별도의 신년사를 내놓지 않았습니다. TV조선 황정민입니다.
20151104,IT과학,전자신문,2020 핫이슈국내클라우드 경쟁 점입가경,ⓒ게티이미지뱅크 새해 국내 클라우드 시장은 국산·외산 클라우드 기업간 치열한 격전지가 될 것으로 전망된다. 아마존웹서비스 AWS 가 선두를 달리는 가운데 마이크로소프트 MS 구글 클라우드 IBM 오라클 등 외국계 기업과 KT NHN 네이버비즈니스플랫폼 NBP 등 국내 기업 세력 확대가 치열하게 전개될 것으로 보인다. 구글이 1월 중 서울리전을 설립하면서 공격에 포문을 연다. 지난해 처음 서울리전 문을 연 오라클 서울에 1개 리전을 추가로 확보한 AWS에 이어 구글까지 서울리전을 확보하면서 국내 기업 선택폭은 확대됐다. 하이브리드·멀티 클라우드 시장 쟁탈전도 강화될 것으로 예상된다. 국내 기업도 클라우드 투자를 확대한다. KT는 2023년까지 5000억원을 투입해 5G 융합 클라우드를 선도하겠다는 계획을 밝혔다. NHN은 제2 데이터센터 부지를 물색하고 NBP는 클라우드 특화 데이터센터 설립을 추진하는 등 클라우드 서비스 시장점유율 확대를 위해 아낌 없는 투자에 나섰다.
20160407,economy,매일경제,포토 KEB하나은행 새해 파이팅,지성규 KEB하나은행장 앞줄 가운데 이 서울 중구 을지로 KEB하나은행 신사옥에 새로 문을 여는 스마트워크센터에서 임직원 100여 명과 함께 1일 새해 첫 일출을 맞은 뒤 기념촬영하고 있다. 지 행장은 스마트워크센터 오픈을 앞두고 일출을 함께해 의미가 크다 며 사용자 중심의 공간 변화는 변화와 혁신의 원동력이 된다 고 말했다.
20101203,IT과학,디지털데일리,삼성전자 패밀리허브도 비스포크로,2020년형 신제품 4월 시판…알아서 식재료 인식 요리법 제안 디지털데일리 윤상호기자 삼성전자 ‘패밀리허브’가 또 한 번 업그레이드했다. 냉장고 확인뿐 아니라 관리를 해 준다. 나만의 디자인을 선택할 수 있다. 삼성전자 대표 김기남 김현석 고동진 는 7일부터 10일까지 현지시각 미국 라스베이거스에서 열리는 ‘CES2020’에서 패밀리허브 냉장고 신제품을 공개한다고 1일 밝혔다. 패밀리허브는 냉장고와 사물인터넷 IoT 인공지능 AI 을 결합한 제품. CES2020 혁신상을 받았다. 5년 연속이다. 냉장고 안 식재료를 파악해 요리법을 제안한다. 맞춤형 식단을 제공한다. 온라인 주문을 도와준다. 가족 소통은 다양해졌다. 사진뿐 아니라 동영상과 웹사이트 주소 등을 공유할 수 있다. 일정을 확인할 수 있는 캘린더를 추가했다. 국내 출시는 4월 예정이다. 비스포크 디자인을 반영했다. 나만의 냉장고로 만들 수 있다. 유미영 삼성전자 생활가전사업부 상무는 “2020년형 패밀리허브는 식재료 구매부터 보관 식단 관리까지 한 번에 가능한 스마트한 냉장고로 진화했다”며 “냉장고가 가족들 일상의 중심으로 한층 더 깊숙이 들어가는 계기가 될 것”이라고 말했다.
20181013,IT과학,동아일보,음성 데이터화하고 과학기술로 개성 살려…30년 만에 AI로 컴백한 日가수,일본의 대표적인 국민 가수로 불리는 여가수 고 故 미소라 히바리 美空ひばり 가 세상을 떠난 지 30년 만에 AI 인공지능 기술을 통해 무덤에서 깨어났다. 미소리 히바리는 1950 1960년대 큰 인기를 얻으며 쇼와 昭和·히로히토·재위 1926 1989년 시대를 대표하는 스타로 불렸다. 지난 달 31일 방영된 NHK의 연말 음악 방송 ‘홍백가합전 紅白歌合戰 ’에서 미소리 히바리는 AI 기술을 통해 무대에 등장 신곡 ‘그 때부터’를 열창했다. 30년 전 세상을 떠난 추억의 가수가 컴컴한 무대 위로 걸어나오자 몇몇 관객들은 눈시울을 붉히기도 했다. 그동안 후배 가수가 세상을 떠난 가수의 생전 영상을 합성해 듀엣을 부른 경우는 있지만 고인이 미발표곡을 부르며 ‘컴백’한 경우는 이례적이다. 이날 홍백가합전에서 부른 신곡은 최근 CD로 발매됐다. ‘미소라 히바리 부활 프로젝트’는 지난해 9월 처음 공개됐다. NHK 방송국을 비롯해 악기 제조 기업 야마하 ‘미소라 히바리 프로덕션’ 등이 참여했으며 연구 기간만 약 1년이 걸렸다. 구체적인 구현 방식은 알려지지 았았다. 연구자들에 따르면 생전에 그가 남긴 음원과 그의 장남이 소장하고 있던 육성 테이프 등을 통해 미소라 히바리의 음성을 데이터화 했다. 이후 ‘보컬 음성 합성 소프트웨어 기술 보컬로이드 ’을 가진 야마하가 그의 목소리를 100분의 1초 단위로 분해 AI에게 딥러닝 심층학습 을 시켰다. 주최 측은 단순히 음만 이어서는 가수 특유의 개성을 담아낼 수 없어 음색 비브라토 등 총 4개의 AI를 가동시켰다고 밝혔다. 무대 위 동작은 후배 가수인 덴도 요시미 天童よしみ 의 손짓과 동작을 디지털로 기록했고 의상 디자인은 생전 미소라 히바리의 옷을 만들었던 모리 하나에 森英惠 씨에게 의뢰하는 등 마치 실제 가수가 신곡을 준비하듯 작업을 진행했다. 인터넷에서는 그의 팬 뿐 아니라 젊은층도 “돌아가신 부모님 가족 등이 생각난다”며 놀랍다는 반응이 이어졌다. 신곡 가사를 쓴 작가 겸 음악 프로듀서 아키모토 야스시 秋元康 씨는 NHK와의 인터뷰에서 “과학은 인간의 꿈이나 소망에 기적을 일으키는 것”이라고 말했다.
20100417,IT과학,동아일보,“새해인사 0시 맞춰 보내려 했는데…” 카톡 2시간 넘게 ‘먹통’,같은 내용이 여러차례 반복 전송된 카카오톡 메시지. ⓒ 뉴스1 카카오톡이 새해 시작부터 장애가 발생해 이용자들이 불편을 겪었다. 카카오톡은 일일 사용자 4000만명을 보유해 ‘국민 메신저’라고 불리는 만큼 파급 효과가 크다. 1일 0시부터 카카오톡 메시지는 제대로 전송이 되지 않았다. 전송이 되더라도 같은 내용이 여러차례 반복 전송되는 등 오류가 일어났다. 0시에 맞춰 새해 인사를 보내려던 이용자들은 SNS와 온라인커뮤니티 등에 불편을 호소했다. ‘카카오톡’이 포털 사이트 실시간 검색어 1위에 오르기도 했다. 카카오는 긴급 점검을 실시했으며 2시간 15분만에 정상화를 알렸다. 카카오팀 공식 트위터 캡처 카카오 측은 공식 트위터를 통해 “오늘 오전 0시 0분부터 2시 15분까지 카카오톡 메시지 수발신이 일부 사용자에게 원활하지 않은 현상이 있었다”며 “장애 감지 즉시 긴급 점검을 시작했고 현재는 모두 정상화된 상태다”라고 밝혔다. 이번 오류는 카카오가 새해 인사로 인한 트래픽이 증가할 것에 대비해 비상 대응 모드로 운영하고 있었는데 이 시스템이 예상치 못하게 장애를 일으켜 발생한 것으로 알려졌다. 카카오 측은 “새해 첫 날부터 불편을 겪으셨을 모든 분들께 진심으로 사과의 말씀을 드린다”고 덧붙였다.
20120522,정치,경향신문,북 미 태도 변화 따라 ‘도발 수위’ 조절할 듯 북 노동당 전원회의 결정서,SUB TITLE START ㆍ핵·ICBM 시험이 ‘레드라인’ ㆍ대화 모색 ‘외교적 노력’ 절실 ㆍ이도훈·비건 통화 대응 논의 SUB TITLE END 김정은 북한 국무위원장이 ‘핵·대륙간탄도미사일 ICBM 시험 유예 철회’와 ‘새로운 전략무기 공개’를 시사하면서 북·미 비핵화 협상 전망은 한층 예측하기 어렵게 됐다. 당장 한반도 정세가 북한의 행동 수위에 따라 좌우될 수 있다는 우려가 제기된다. 다만 북한이 미국과의 대화의 문을 완전히 닫지는 않은 만큼 ‘정면돌파’를 선언한 북한을 다시 협상 테이블에 끌어내려는 노력이 절실해졌다는 지적이 나온다. 김 위원장은 노동당 제7기 5차 전원회의 보고에서 미국과의 협상에 강한 불만을 드러냈다. 김 위원장은 특히 북한이 조·미관계 신뢰구축을 위해 행한 ‘선제적 중대조치들’에 대해 미국이 한·미 군사연습 첨단무기 도입 추가 제재로 응답했다고 비판하며 핵·ICBM 시험 유예 결정을 재고할 것을 시사했다. 북한의 핵·ICBM 시험 유예는 도널드 트럼프 행정부가 대북정책 최대 치적으로 내세워온 것이자 레드라인에 속한다. 김 위원장이 이를 넘어선다면 미국이 군사적 대응 등 모든 선택지를 테이블 위에 올릴 것이고 한반도 긴장은 2017년 ‘화염과 분노’ 때처럼 고조될 가능성을 배제할 수 없다. 통일부는 대변인 논평에서 북한의 ‘새 전략무기’ 언급에 대해 “이를 행동으로 옮길 경우 비핵화 협상과 한반도 평화정착 노력에 도움이 되지 않을 것”이라고 경고했다. 다만 북한이 협상 중단을 명시적으로 선언하지 않았다는 점에서 ICBM 발사라는 강수를 두기보다는 미국의 태도 변화에 따라 수위를 조절할 것이라는 관측이 우세하다. “미국이 대조선 적대시정책을 끝까지 추구한다면 조선반도 비핵화는 영원히 없을 것” “ 핵 억제력 강화의 폭과 심도는 미국의 대북 입장에 따라 상향조정될 것”이라고 한 표현을 볼 때 조건부 위협이라는 것이다. “외교전선을 더욱 강화하기 위한 방략들”을 제기한 김 위원장이 중국·러시아 등 우방들과의 관계를 돈독히 해 협상 장기화에 대비할 것이라는 전망도 나온다. 미국은 북한의 새로운 전략무기 공개 위협에 신중한 반응을 보였다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 지난달 31일 현지시간 플로리다 마러라고 리조트에서 “나는 김 위원장과 매우 좋은 관계를 갖고 있다”며 “그가 약속을 지키는 사람이라고 생각한다”고 말했다. ‘비핵화’가 북·미 싱가포르 합의의 첫 문장이었다고 강조하기도 했다. 북·미 모두 협상판을 완전히 깨지 않겠다는 입장인 만큼 북한의 도발을 자제시키고 대화 재개를 모색하는 외교적 노력이 더욱 중요해졌다는 지적이 나온다. 정부 소식통은 “북한이 미국 쪽으로 공을 넘겼지만 대화의 끈을 놓지는 않았다”며 “현재로선 우려할 만한 수준의 ‘새로운 길’은 아니라는 게 한·미의 공통된 인식”이라고 전했다. 이도훈 외교부 한반도평화교섭본부장은 이날 스티븐 비건 미 국무부 부장관과 전화통화를 갖고 김 위원장의 발언에 대한 평가를 공유하고 한반도 비핵화를 위한 한·미 공조 방안을 논의했다.
20171230,IT과학,아이뉴스24,실생활에 스며드는 블록체인 기술,국내외 IT기업 활용 제품 등 잇따라 선봬 아이뉴스24 최은정 기자 블록체인 기술을 활용한 제품·서비스가 잇따르고 있다. 최근 한달간 블록체인 기반 제품을 선보인 기업은 세일즈포스 등 해외 기업부터 지란지교시큐리티 한컴위드 틸론 등 국내 기업까지 다양하다. 이에 따라 앞으로 소비자 실생활에도 블록체인 기술 활용이 늘어날 전망이다. 이미지 아이뉴스24 미국에 본사를 둔 클라우드 컴퓨팅 기업 세일즈포스는 이탈리아 자동차 제조기업 람보르기니에 블록체인 기반 플랫폼을 구축했다. 이 플랫폼으로 람보르기니 고객은 차량 인증 절차를 신속하고 안전하게 밟을 수 있게 됐다. 여러 파트너사들 간 네트워크를 형성해 차량 인증 절차를 간소화한 것. 여기서 네트워크는 기술자 수리점 대리점 등이 블록체인 상에서 분산저장돼 하나로 연결되는 것을 의미한다. 또 각 차량의 복원 소유주 변동 등 서비스 이력에 대한 고유 데이터가 기록 차량 정보가 위·변조되는 것을 방지할 수 있다는 게 회사 측 설명이다. 지란지교시큐리티는 지난달 블록체인 기반 이메일 아카이브 시스템 제이볼트 체인 를 출시했다. 제이볼트 체인은 이메일 내용을 기록 분산·관리하고 고유 키 Key 값을 통한 권한 증명이 가능한 시스템이다. 기업간 이메일 거래 내용에 대한 무결성을 제공한다는 게 장점. 이는 블록체인의 속성에 기반한 것이다. 이메일 서버의 송수신 내역까지 증빙할 수 있다. 회사 측은 앞으로 이 시스템으로 데이터 보안성을 강화하고 강력한 컴플라이언스 대응이 가능할 것으로 보고 있다. 한컴위드도 지난달 초 블록체인 퀵서비스 플랫폼 말랑말랑 아니벌써 를 선보였다. 말랑말랑 아니벌써는 한컴위드 자체 기술로 개발한 블록체인 플랫폼 한컴 에스렛저 와 정보보안 기술 노하우를 접목해 나온 플랫폼이다. 사용자와 퀵서비스 기사 간 모든 거래들의 실시간 자동계약이 체결되는 시스템으로 체결된 계약정보를 분산저장해 해킹이나 정보의 위·변조를 방지할 수 있다는 게 회사 측 설명이다. 틸론의 경우는 최근 우정사업본부에 블록체인 기반 전자우편사서함 시스템 구축을 완료했다. 그동안 종이 우편물로 받았던 각종 고지서 안내장 등을 모바일 앱에서 수령할 수 있다는 게 이 시스템의 특징. 이 역시 블록체인을 적용해 우편 내용의 복제·변경이 불가능하다. 이를 통해 대국민 우편 발송 관리업무가 효율화되고 반송우편물이 감소하는 등 소통 채널 품질이 개선될 것으로 회사 측은 기대하고 있다.
20190512,정치,TV조선,이해찬 총선 승리해 재집권…비례정당 창당은 딜레마,앵커 2020년 새해가 이렇게 희망차게 시작됐습니다. 그러나 올해 우리는 전례없는 위기를 만날 수도 있고 국가의 미래가 걸린 어려운 선택도 해야 합니다. 그래서 마냥 희망만 얘기하기에는 조금 무거운 마음으로 새해 첫 뉴스나인을 시작합니다. 올해는 21대 총선이 치러지는 해입니다. 20대 국회가 최악이라는 평가를 받은 만큼 국민들의 이번 선택이 그 어느때보다 중요하고 그 선택이 또 새로운 역사를 만들어 갈 것입니다. 여야 모두 오늘 새해 신년사를 내고 총선 승리를 다짐했습니다만 내부적으로는 고민이 적지 않습니다. 여당인 민주당도 총선에서 승리하고 재집권까지 여세를 몰아가겠다는 포부를 밝혔지만 당장은 비례정당을 만들지 말지 고민에 빠져 있습니다. 2020년 뉴스 나인 첫 보도는 정치부 조덕현 기자입니다. 리포트 민주당은 올해 총선 승리로 재집권의 밑바탕을 만들겠다고 공언했습니다. 이해찬 더불어민주당 당대표 총선을 승리해야 민주당이 재집권할 수 있는 토대가 만들어진다 이인영 원내대표는 사회적 패권 교체를 언급했습니다. 이인영 더불어민주당 원내대표 총선 승리로 정권교체를 넘어서 사회적 패권의 교체까지 완전히 이룩하고... 문재인 대통령이 강조한 대한민국 주류 교체 완성을 재차 강조한 것으로 해석됩니다. 총선 승리를 위해선 한국당처럼 비례정당을 만드는 방안이 필요하지만 준연동형 비례대표제 도입을 위해 선거법을 밀어붙인 터라 드러내놓고 추진할 수도 없습니다. 윤호중 총선기획단장은 가짜 위성 정당 전략을 실행하면 국민의 매서운 심판을 받게 될 것 이라면서도 여러 대응책을 고민하고 있다 는 말로 분위기를 전했습니다. 민주당 지도부는 오늘 봉하마을을 찾아 고 노무현 대통령 묘소를 참배했습니다. 권양숙 여사는 공수처법이 통과돼 매우 기분이 좋다 며 직접 건배를 청한 것으로 알려졌습니다. TV조선 조덕현입니다.
20151122,economy,아시아경제,라임운용 무역금융펀드 투자자들...법적대응 나선다,이미지출처 연합뉴스 아시아경제 박지환 기자 라임자산운용의 무역금융펀드 투자처인 미국 헤지펀드 운용사가 등록 취소 제재를 받게 되면서 투자금 손실 위기에 놓인 투자자들이 법적 대응에 나선다. 1일 법무법인 광화는 인터내셔널인베스트먼트그룹 IIG 등록취소와 관련 손해가 예상되는 투자자들을 대리해 라임자산운용을 고소할 예정이라고 밝혔다. 광화는 라임자산운용 환매중단 피해자 모임 인터넷 카페에서 이달 25일까지 고소인을 모집할 예정이다. 이미 몇몇 투자자들은 고소 참여 의사를 밝히고 위임계약서와 대리인선임서 등 서류를 제출한 상태다. 광화 측은 라임자산운용이 IIG에 문제가 있는 것을 알고도 펀드를 계속 판매했는지 판매사가 설명의무를 위반한 불완전판매를 했는지 등을 확인하고 법리 검토를 거쳐 고소 절차를 진행할 것 이라고 했다. 판매과정에 문제가 있던 것으로 파악되면 펀드 판매사도 고소 대상에 포함할 수 있다 고 덧붙였다. 미국 증권거래위원회 SEC 는 최근 가짜 대출 채권을 판매한 혐의로 IIG의 투자자문업 등록을 취소하고 관련 펀드 자산을 동결했다. IIG는 부실한 대출이 정상 회수된 것처럼 장부 조작을 하고 기존 투자자의 환매 요청에 새 투자자 자금을 동원하는 수법을 썼다. 라임운용은 개인고객 투자금 2436억원과 신한금융투자에서 받은 대출금 3500억원 등 총 6000억원가량을 합쳐 무역금융펀드를 운용했다. 이 중 40%를 IIG의 헤지펀드 STFF 에 투자했다.
20110429,economy,디지털타임스,DLF사태에 불신 고조… 올해 화두는 고객,신년사로 본 은행권 우리 원칙 내세워 신뢰회복 의지 하나 업무처리 과정 혁신 강조 농협 금융소비자 권익보호 다짐 2020년 은행권의 화두 역시 혁신 과 고객 이었다. 손태승 우리금융그룹 회장이 1일 경기도 남양주 소재 홍유릉에서 고객신뢰와 혁신으로 1등 종합금융그룹 달성을 기원하는 참배를 하고 있다. 우리금융그룹 제공 지난해 대규모 원금손실을 불러일으킨 해외금리 연계 파생결합펀드 DLF 사태로 하락한 은행권에 대한 신뢰 회복이 급선무라는 판단이다. 은행의 이자수익 감소세가 이어지면서 새로운 먹거리 발굴에 대한 의지도 담겼다. 1일 은행권에 따르면 사실상 연임이 확정된 손태승 우리금융그룹 회장 겸 우리은행장은 이날 신년사를 통해 올해 경영목표로 고객신뢰와 혁신으로 1등 금융그룹 달성 을 내걸었다. 손 회장은 우리금융그룹의 올해 가장 중요한 목표는 고객의 믿음과 신뢰를 되찾는 것 이라며 본립도생 本立道生 경사이신 敬事而信 이라는 한자성어를 인용하여 기본과 원칙을 철저히 지키며 매사에 정성과 믿음을 다하자 고 강조했다. 손 회장은 국내외 경기 침체 오픈뱅킹 시행에 따른 금융사간 경쟁 격화 핀테크 기업의 금융업 진출 등을 위기로 진단했다. 그는 변화를 강요받기 전에 먼저 변화와 혁신을 위해 도전해야 한다 며 굳건한 고객신뢰를 바탕으로 더 나은 금융그룹을 만들기 위해 혁신을 시작할 때 라고 강조했다. KEB하나은행 1일 서울 을지로 스마트워크센터에서 지성규 행장 가운데 이 사진 촬영을 하고 있다. KEB하나은행 제공 지성규 KEB하나은행장은 이날 100여명의 임직원들과 을지로 신사옥 24층에 새롭게 문을 여는 스마트워크센터에서 일출을 함께 감상하며 업무처리 과정에서의 혁신을 강조했다. 지 행장은 사용자 중심의 공간 변화는 끊임없는 소통을 가능하게 해주고 변화와 혁신의 원동력이 된다 며 2020년을 KEB하나은행의 스마트워크 정착의 해로 만들자 고 당부했다. 1일 서대문구 안산에서 이대훈 NH농협은행장 왼쪽 다섯 번째 과 임직원들이 2020년 사업추진 결의대회 를 개최하고 기념사진을 촬영하고 있다. NH농협은행 제공 최근 3연임이 확정된 이대훈 NH농협은행장은 이날 서울 서대문구에서 임직원들과 2020년 사업추진 결의대회 를 개최하고 순익 목표 달성과 고객 보호에 나서겠다고 밝혔다. 이 행장은 2020년을 소비자 권리 찾기 운동의 원년으로 삼고 금융소비자 권익보호 최고은행이 될 수 있도록 노력하겠다 고 강조했다. 앞서 이 행장은 2020년 경영전략 워크숍 에서 은행의 사회적 역할 수행과 성공적인 디지털 전환을 통해 고객 가치를 실현하는 디지털 휴먼 뱅크 로 도약하자는 목표를 내세운 바 있다. 김태영 은행연합회 회장은 고객 중심 경영의 원칙과 금융권의 디지털 전환을 주문했다. 김 회장은 금융산업은 디지털 전환을 적극 추진해야 한다 며 고객 특성에 맞춘 상품과 서비스를 출시하는 등 새로운 비즈니스 모델을 적극 개발해야 한다 고 강조했다. 김 회장은 금융의 글로벌화도 촉구했다. 해외부문 비중을 현재 총자산 기준 5% 당기순이익 기준 7% 수준에서 10년 내 자산과 당기순이익 모두 20% 이상으로 확대해야 한다는 설명이다. 그는 글로벌 진출의 청사진을 재검토하고 적극적인 현지화와 인수합병 M A 추진 디지털 기반의 해외진출 전략을 추진해야 한다 고 덧붙였다.
20100830,economy,디지털타임스,10명중 6명 한국 디플레 진입… 올 경제 더 나빠질 것,절반은 장기침체 예상하기도 상반기부터 회복세 8% 그쳐 일본형 장기불황 우려 목소리 신년기획 경제전문가 긴급설문 경제 전문가 10명 중 6명꼴로 우리 경제가 디플레이션 장기적인 경기침체 속 물가 하락 에 빠졌거나 빠질 가능성이 크다고 우려했다. 10명 중 5명 가량이 2020년 경자년 庚子年 경기가 지난해보다 나쁠 것이라 점쳤다. 10명 중 4명 꼴로 같은 수준에 그칠 것이라 우려했다. 10명 중 5명 꼴로 경제 전문가들은 우리 경제의 장기 침체를 점쳤다. 정부가 2020년 경제성장률이 전년보다 나아질 것으로 예상했지만 경제전문가 대다수는 이와 상반된 생각을 갖고 있는 것이다. 일본형 장기 불황을 우려하는 목소리가 갈수록 커지고 있다. 1일 디지털타임스가 새해를 맞아 경제학 교수와 국책·민간연구기관 증권사 애널리스트 금융권 종사자 등 국내 경제전문가 60명을 대상으로 설문 조사한 결과 이같이 나타났다. 조사 결과 소비자물가 상승률이 최근 마이너스를 기록하는 등 장기간 낮은 수준을 유지하고 있는데 디플레이션 우려에 대해 어떻게 생각하느냐 는 질문에 디플레이션에 빠질 가능성이 매우 높다 고 응답한 전문가는 30명 50% 으로 절반을 차지했다. 이미 디플레이션 국면에 진입했다 는 응답률도 10% 6명 에 달했다. 반면 디플레이션 가능성이 적은 편이다 라고 응답한 사람은 21명 35% 에 불과했고 가능성이 전혀 없다 는 응답률은 제로였다. 경제전문가 대다수가 우리 경제에 대해 디플레이션 가능성을 점친 것이다. 모르겠다 고 응답한 사람은 3명 5% 이었다. 2020년 한국 경제가 2019년보다 나아질 것으로 생각하는가 라는 질문에는 대다수 전문가들이 같은 수준 22명 36% 이거나 나빠질 것 49% 이라고 답변했다. 세부적으로 보면 나빠질 것 이라고 응답한 사람은 28명 47% 으로 절반에 달했다. 매우 나빠질 것 이라고 응답한 전문가 1명 2% 도 있었다. 반면 매우 좋아질 것 이라고 응답한 사람은 한 명도 없었고 좋아질 것 이라고 보는 사람은 15% 9명 에 불과했다. 우리 경제가 회복한다면 언제부터일 것으로 생각하느냐 는 질문에 대해선 과반 31명 51% 이상이 경기침체가 지속 될 것 이라고 예상했다. 이어 2020년 하반기 10명 17% 2021년 하반기 7명 12% 2021년 상반기 6명 10% 순이었다. 2020년 상반기 를 꼽은 사람은 5명으로 고작 8%에 불과했다. 기타 의견으로는 이미 저성장국면 1명 2% 이라고 꼽은 전문가도 있었다. 앞서 정부는 2020년 성장률은 2.4%로 제시했다. 경제 전문가들의 판단과 경제를 운영하는 행정부처 담당자들과의 시각차가 있다는 것을 극명하게 보여준다.
20100105,economy,아시아경제,아제베두 WTO 사무총장 상소기구 기능 정치 해결책 찾겠다,이미지출처 EPA연합뉴스 아시아경제 김봉기 기자 호베르투 아제베두 세계무역기구 WTO 사무총장이 WTO 내 대법원 역할인 사소 기구의 기능이 정지된 데 관해 해결책을 찾겠다고 밝혔다. WTO 출범 25주년을 맞은 1일 현지시간 이 같은 메시지를 발표했다. 아제베두 사무총장은 WTO가 각국의 무역 규제 조치와 상소 기구의 기능 정지로 큰 도전에 직면했다고 지적했다. 그는 최근 각 정부가 상당량의 무역 제한 조치를 도입해 지난해에만 7470억 달러 약 864조원 에 달하는 상품과 서비스 무역이 영향을 받았다 라고 말했다. 이어 이러한 규제로 발생하는 국가 간 분쟁을 WTO가 해결해야 하지만 2심제로 운영되는 분쟁 해결 절차에서 최종심을 담당하는 상소 기구의 기능이 정지돼 관련 절차가 마비됐다고 지적했다. 상소 기구는 WTO 규정상 판사 격인 상소 위원 3명이 분쟁 1건을 심리하는데 WTO에 불만을 품은 미국의 보이콧으로 후임 인선이 막혀 지난달 11일부터 상소 위원이 1명만 남게 돼 기능이 정지됐다. 미국은 그간 무역 전쟁 상대국인 중국이 WTO에서 개발도상국 지위를 활용해 여러 혜택을 받았다면서 노골적으로 반감을 표명해왔다. 아제베두 사무총장은 그러나 WTO는 지난 기간 국제 경제 관계를 바꾸는 데 도움을 줬다 며 세계 경제 성장과 발전 일자리 창출을 위해 WTO의 역할은 그 어느 때보다도 중요하다 라고 역설했다. 그는 새로운 분쟁 해결 절차를 찾기 위해 회원국과 협의를 시작했으며 스위스 제네바를 비롯해 잠재적 해결책을 찾을 수 있는 지역에서 고위급 논의를 할 계획 이라고 밝혔다. 그러면서 WTO가 지난 25년 동안 우리에게 가르친 것이 있다면 이 기구의 회복력이 뛰어나고 인적 자원도 풍부하다는 점 이라며 우리는 그간 회원국에 이바지했고 앞으로도 그럴 것 이라고 말했다.
20110310,economy,노컷뉴스,삼성 반도체공장 1분 정전 피해 수십억…복구 23일 걸릴 듯,CBS노컷뉴스 최인수 기자 삼성전자 화성 사업장. 사진 연합뉴스 지난달 31일 오후 발생한 경기도 화성 일대 정전으로 삼성전자 화성캠퍼스 반도체 생산라인의 일부 가동이 중단되면서 피해 규모가 수십억원 정도로 추정되고 있다. 1일 업계 등에 따르면 전날 오후 1시 30분쯤 화성시의 한 변전소에서 송전 케이블이 터지면서 발생한 1 2분의 전력 공급 중단으로 화성사업장 생산라인 일부 가동은 1분여간 중단됐다. 화성 사업장은 D램과 낸드플래시 등 삼성의 메모리 반도체 생산 주요 기지다. 이번 정전에서 정전 대비 장치가 작동했지만 반도체 공정은 한번 가동이 중단되면 재가동까지 일정 시간이 소요되고 비상발전 설비에만 의존하기도 쉽지 않은 것으로 알려졌다. 업계 안팎에서는 이번 정전에 따른 피해 규모가 수십억원정도로 추정하고 있다. 앞서 지난해 3월 삼성전자 평택 사업장 정전사고 때는 자체 운용하는 내부 변전소 문제로 28분간 정전이 이어졌다. 이로 인한 피해는 500억원 수준이었다. 삼성전자는 현재 해당 생산라인 복구 작업을 진행 중이며 완전 복구에는 2∼3일가량 소요될 것으로 예상된다.
20150608,economy,디지털타임스,기재부 한국물가정보에 가격조사 개선 경고장,계획수립·증빙자료 취합 등 부실 정부가 가격조사기관인 한국물가정보에 기관경고와 가격조사 개선을 한국물가협회에 대해 가격조사를 개선하라고 통보했다. 1일 기획재정부가 공개한 한국물가정보와 한국물가협회 종합감사보고서에 따르면 기재부는 한국물가정보에 조사계획 수립 조사처 선정을 위한 사전 분석 가격조사 증빙자료 취합 등의 절차를 부적정하거나 부실하게 관리한 것과 관련해 기관경고 1건 개선요구 3건 통보 2건 등의 조처를 내렸다. 한국물가정보와 한국물가협회는 기재부의 허가를 받은 비영리법인이자 등록된 가격조사기관이다. 이들 기관이 공표하는 주요 산업 자재 등에 대한 가격정보는 정부가 국고로 공사를 발주할 때 기준이 된다. 기재부 감사 결과 한국물가정보는 조사처 선정이나 변경시 자문위원 의견수렴 업체별 매출액 분석 등의 절차를 거치지 않거나 실무자 간 구두 협의로 갈음하는 수준의 과정을 거치고 있는 것으로 확인됐다. 또 신규품목 선정시 공표가격 결정기구인 조사가격심의회에서 적정성을 논의하도록 하고 있지만 그동안 구체적 논의가 이뤄진 사례가 없고 적정성 판단기준을 별도로 마련해두지 않아 조사원의 주관적 판단이 개입될 소지가 높은 것으로 나타났다. 한국물가정보는 또 가격조사 시 조사처를 방문해 직접조사를 하되 방문이 실질적으로 어려울 경우 우편이나 통신 등을 통한 간접조사를 한 뒤 근거자료를 받도록 한 규정과 달리 가격정보에 대한 증빙자료를 확보해두지 않았다고 기재부는 지적했다. 이는 조사 결과의 객관성과 신뢰성을 검증하기 위한 기본적인 업무를 해태하고 있는 것으로 그 정도가 매우 심각한 수준이라는 게 기재부의 판단이다.
20170128,economy,한국일보,“한국 GDP 톱10 재진입 1년 늦춰진 2027년 될 듯”,영국 CEBR ‘세계 경제 순위표’… 지난해 12위로 14년째 10위권밖 1일 부산항 신선대부두에서 대형 크레인이 선박에 수출 화물을 싣고 있다. 수출이 지난해 12월 이후 12개월 연속 감소세를 이어갔다. 연합뉴스 한국 경제 규모가 ‘세계 톱 10’에 재진입하려면 7년의 시간이 더 필요하다는 전망이 제기됐다. 미중 무역갈등과 중국 경기 둔화의 영향력이 생각보다 한국 경제에 크게 영향을 미쳤다는 이유에서다. 1일 영국 싱크탱크 경제경영연구소 CEBR 가 최근 발표한 2020년 연례 ‘세계 경제 순위표 League Table ’ 보고서에 따르면 지난해 한국의 국내총생산 GDP 은 1조6 300억달러로 추정됐다. 이는 조사 대상 193개국 중 12위에 해당되는 순위다. 한국은 2005년 10위를 기록한 이후 GDP 세계 순위에서 14년째 10위권 밖에 머무른 것으로 나타났다. CEBR은 한국이 톱 10 재진입에 실패한 이유를 “미중 무역전쟁으로 인한 불확실성과 수요 감소가 불러온 중국의 경기둔화가 한국 경제에 타격을 주고 있다”고 진단했다. CEBR은 한국의 GDP가 다시 10위에 올라서는 시점을 2027년으로 예상했다. 지난해 10위권 재진입 시점을 2026년으로 전망했던 것에서 1년 늦춘 것이다. 연도별 GDP 성장률과 관련해서는 2020∼2025년에는 연평균 2.8% 성장하고 이어 2026∼2034년에는 연평균 2.9% 증가할 것으로 내다봤다. 연구소 측은 지난해에 “한국이 통일이 된다면 2030년에 세계 6위로 뛰어오를 것”이라고 예측했던 것과 달리 올해 보고서에서는 통일에 대해 언급하지 않았다. 중국의 경제 규모가 미국을 제치고 세계 1위에 오르는 시점은 2033년으로 전망됐다. 인도의 GDP는 올해 프랑스와 영국을 제치고 5위에 올라선 뒤 2026년에는 4위인 독일을 2034년에는 3위인 일본을 각각 따라잡을 것으로 예상됐다. CEBR은 GDP 순위에서 한 단계씩 떨어진 영국과 프랑스가 2034년까지 줄곧 6 7위를 유지할 것으로 예측했다. 2020년에 8위인 이탈리아는 2029년을 전후해 탑 10에서 빠지고 9 10위인 브라질과 캐나다는 2024년 이후 8 9위로 소폭 순위가 상승할 것으로 전망했다. 현재 11위인 러시아는 2034년에도 12위를 기록하며 탑 10 진입에 계속 실패할 것으로 내다봤다.
20201109,economy,YTN,과기부 윈도7 기술지원 종료 상황실 운영,과학기술정보통신부는 오는 14일 마이크로소프트의 윈도7 기술 지원이 종료됨에 따라 한국인터넷진흥원에 윈도7 기술지원 종료 종합상황실 을 설치·운영한다고 밝혔습니다. 종합상황실은 윈도7 기술지원 종료 후 발생하는 악성 코드 등 사이버 위협을 집중적으로 관리하고 백신 업체와 협력해 맞춤형 전용 백신을 개발· 공급하는 등 피해 확산 방지 업무를 수행하게 됩니다. 과기부는 또 언론 보도와 정부·산하기관·지자체 홈페이지 등을 통해 윈도7 기술지원 종료를 안내하고 토종 운영체제 교체와 관련한 세부 내용을 안내하기로 했습니다.
20160610,economy,디지털타임스,鐵의 옷 벗고 사업 다각화… 시장 침체 돌파구 찾는다,음극재 등 이차전지 소재 주목 포스코케미칼 설립으로 첫걸음 점유율 20%·매출 17조 목표도 올해 실질적 성과 창출에 주력 신년기획 주요산업별 전망 포스코 성장동력 발굴 최정우 사진 포스코 회장의 3년 임기 후반전이 시작된다. 작년까지 기업시민 이라는 경영이념 기틀 마련에 주력했다면 올해부턴 실질적 성과 창출에 총력전을 펼칠 것으로 전망된다. 그는 취임 직후부터 신성장 동력 발굴에 대한 의지를 드러내왔다. 철 鐵 의 나라 포스코의 100년을 위해서는 역설적이게도 철갑옷을 벗는 결단이 불가피하다는 판단에 따른 것이다. 최 회장이 주목하는 대표적 신사업은 이차전지다. 오는 2030년까지 세계시장 점유율 20% 매출액 17조원 규모라는 구체적 목표도 제시했다. 작년 3월 열린 정기 주주총회에서 음극재와 양극재 사업을 담당하던 포스코켐텍과 포스코ESM 등 계열사를 합병해 신설 법인 포스코케미칼 을 설립하기로 하며 첫걸음을 뗐다. 이차전지는 전기차 핵심 부품인 배터리에 주로 활용된다. 음극재와 양극재 분리막 전해질 등이 4대 핵심 소재로 꼽힌다. 앞으로 전기차 시대가 성큼 다가오는 만큼 배터리 수요 역시 급증할 것으로 관측된다. SNE리서치에 따르면 2019년 610만대 수준인 전기차는 오는 2030년 3600만대로 성장할 것으로 전망된다. 포스코케미칼은 오는 2022년까지 세종 첨단산업단지 내 축구장 약 13개 크기인 10만6086㎡ 면적으로 음극재 2공장을 완공한다는 계획이다. 2011년 준공한 1공장과 함께 2공장이 모두 완공되면 포스코케미칼은 이미 가동 중인 연산 2만4000톤의 1공장을 포함해 연간 총 7만4000t의 음극재 생산 체제를 갖출 예정이다. 이는 60Kw급 전기차 배터리 약 123만대에 공급할 수 있는 양이다. 특히 한국은 지난 2017년 기준 음극재 시장에서 3% 점유율을 기록해 중국 76% 일본 21% 등에 밀린다는 평가를 받고 있다. 이는 LG화학 삼성SDI SK이노베이션 등 국내 배터리 업체가 선도하는 세계 배터리 시장과는 전혀 다른 양상이다. 포스코케미칼의 계획대로라면 사실상 국내 제조사는 전무했던 이차전지 소재 분야에서 오랜 투자와 기술 개발로 결실을 맺게 된다. 포스코케미칼은 2011년 음극재 사업에 진출해 국내 최초로 천연흑연계 음극재 양산에 성공하는 등 국내 2차전지 소재 산업 발전을 이끌어왔다. 포스코가 이처럼 신사업에 추진하는 배경은 현재 철강업계가 처한 상황이 그만큼 어렵다는 방증이기도 하다. 철강업계 관계자는 올해도 해외는 미중 분쟁의 불확실성 제조업의 부진과 인도 중동 등 신흥국의 철강 신설비 증가 중국의 철강 감산기조 약화 국내는 제조업과 건설경기 회복세 둔화로 전방 수요산업 부진이 장기화될 전망으로 어려움이 지속될 것으로 예상된다 고 말했다.
20170625,economy,머니S,디아지오코리아 조니워커 블루레이블 쥐띠 에디션 등 다양한 설 선물세트 출시,디아지오코리아가 2020년 경자년 설을 맞이해 품격 있는 위스키 설 선물세트를 전국 백화점 및 대형마트에 출시했다. 이번 설 선물세트는 전 세계 No.1 프리미엄 스카치 위스키 ‘조니워커’ 13종 대한민국 No.1 로컬 위스키 ‘윈저’ 3종 프리미엄 저도주 위스키 ‘W 아이스’ 등 총 21종으로 출시될 예정이며 가격대는 2만원 대부터 30만원 대까지 다양하게 구성되어 있다. 특히 조니워커 설 선물세트에는 ‘조니워커 블루레이블 쥐띠 에디션’과 ‘조니워커 블루레이블 고스트 앤 레어’ ‘조니워커 XR 21년’ 등 조니워커 한정판이 대거 포함되어 있어 한정판 위스키 애호가들에게 선물하기에 안성맞춤이다. 디아지오코리아 제공 ‘조니워커 블루레이블 쥐띠 에디션’은 2020년 경자년 쥐띠해를 맞아 출시되는 한정판으로 개띠 돼지띠에 이어 국내 출시되는 3번째 12간지 에디션이다. 병의 3면에는 쥐와 복을 상징하는 한국의 전통적인 그림이 새겨져 있어 국내 소비자들의 마음을 사로 잡는 매력적인 디자인이 특징이다. 특히 쥐띠인 분들에게 선물하면 더 큰 의미와 감동을 전달할 수 있는 제품이다. ‘조니워커 블루레이블 고스트 앤 레어’도 설 선물세트로 발매 예정이다. ‘조니워커 블루레이블 고스트 앤 레어’는 현재는 운영하지 않는 3개의 양조장 GLENURY ROYAL Piyvaich Cambus 에서 생산된 원액들과 소량 생산으로 희귀 원액들을 보유하고 있는 5개의 양조장에서 생산된 원액들까지 총 8개 증류소에서 생산된 진귀한 원액들을 블렌딩하여 탄생된 한정판이다. 독특한 맛과 더불어 눈길을 사로잡는 피닉스 불사조 글레누리 로얄 증류소의 상징 의 형상이 새겨져 있어 미각과 시각을 동시에 사로잡는 선물세트로 제격이다. 또한 ‘조니워커 XR 21년’도 설 선물세트로 출시된다. ‘조니워커 XR 21년’은 은은한 바닐라 향과 벌꿀 향이 어우러져 부드러운 풍미가 일품이다. 특히 한국적인 색채가 특징인 도자기 잔 2개도 함께 세트로 구성되어 있어 소중한 분들에게 명절 선물로 알맞은 제품이다. 이 외에도 명절세트로만 판매되는 아름답고 화려한 패키지로 눈길을 사로잡는 조니워커 골드리저브의 한정판 ‘조니워커 골드리저브 리미디트 에디션’과 조니워커에서 처음 선보이는 12년산 ‘조니워커 스페이사이드 블랙 12년산’도 함께 설 선물세트로 출시된다. 대형마트 기준으로 조니워커 블루레이블 쥐띠 에디션은 약 29만원 대 750mL 조니워커 블루레이블 고스트 앤 레어는 약 30만원 대 750mL 조니워커 블루레이블은 약 28만원 대 750mL 조니워커 XR 21년 750mL 은 약 15만원 대 조니워커 골드리저브 750mL 는 약 7만 3천원 대 리미티드 에디션 과 약 6만 8천원 대 일반 제품 조니워커 18년은 13만2천원 대 750mL 조니워커 블랙레이블은 4만 원대 700mL 조니워커 스페이사이드 블랙 12년산은 약 4만8천원 대 700mL 조니워커 그린레이블은 6만1천 원대 700mL 조니워커 더블블랙은 4만5천 원대 700mL 조니워커 레드레이블은 2만7천 원대 700mL 로 소비자들에게 선보일 예정이다. 설을 맞아 소중한 분들에게 감사의 마음을 전달하는 품격 있는 선물로 각광받고 있는 ‘조니워커’는 1820년 스코틀랜드에서 시작된 세계 No.1 스카치 위스키 브랜드다. 특히 조니워커의 상징인 ‘스트라이딩 맨 Striding Man ’과 슬로건 ‘끊임없는 도전 Keep Walking ’은 항상 도전을 멈추지 않고 트렌드에 맞게 젊음을 유지하는 소중한 분들에게 걸맞은 최고의 선물이다. 합리적인 가격대로 정통 스카치 위스키의 맛을 느낄 수 있는 대한민국 No.1 로컬 위스키 ‘윈저’도 설 선물세트를 선보인다. ‘윈저 21년’은 9만3천 원대 500mL ‘윈저 17년’은 3만9천 원대 450mL ‘윈저 12년’은 2만5천 원대 500mL 이다. 이와 함께 ‘윈저’의 정통성을 이어받은 윈저의 프리미엄 저도주 위스키 ‘W 아이스’도 설 선물세트를 출시한다. 영하 8도의 냉각 여과 공법으로 만들어낸 ‘W 아이스’는 부드러움을 극대화 하여 한국인들의 입맛에 맞춘 제품으로 가격은 2만 2천원 대 450mL 이다. 이 밖에도 독특한 향과 다양한 음용 방법을 가진 몰트 위스키 코퍼독 은 4만 원대 700ml 영국 정통 국민 위스키 벨즈 는 1만5천 원대 700mL 부드러운 싱글몰트 위스키 싱글톤 더프타운 12년 은 6만9천 원대 700mL 강렬한 풍미의 탈리스커 10년 은 6만8천 원대 700mL 이다. 특히 최근 젊은 세대들의 위스키 소비량이 증가하고 있어 ‘조니진저’ ‘조니레몬’ 등 하이볼 베이스로 적합한 ‘조니워커’와 도수는 낮추고 부드러움은 한층 끌어올린 ‘W 아이스’는 젊은 소비자들 사이에서도 특별하고 개성있는 선물로 인기를 얻고 있다. 디아지오코리아 관계자는 “설을 맞아 소중한 분들에게 감사의 마음을 전달하기 위한 품격 있는 선물로 다양한 설 선물세트를 준비했다”며 “다양한 가격대와 디자인 그리고 연령대를 고려한 디아지오만의 설 선물세트로 많은 이들이 감사의 마음을 전할 수 있길 바란다”고 말했다.
20100930,economy,디지털타임스,경제 흔들 최대 외풍… 50% 미·중 무역전,신년기획 경제전문가 긴급설문 경제 전문가들은 올해 우리 경제에 영향을 미칠 가장 큰 대외 현안으로 미·중 무역분쟁 50% 을 꼽았다. 전문가들이 선택한 우리 경제 최우선 과제는 내수침체와 소비부진 해결 35% 로 나타났다. 1일 디지털타임스가 지난해 12월 19일부터 25일까지 경제 분야 대학 교수 국책·민간 경제연구소 증권사 애널리스트 금융권 종사자 등 경제 전문가 60명을 대상으로 진행한 긴급 설문조사를 분석한 결과 이 같이 집계됐다. 2020년 우리나라 경제에 가장 큰 영향을 미칠 대외현안은 무엇이라고 생각하냐는 질문에 응답한 전문가의 50%는 미·중 무역분쟁 30명 을 선택했다. 세계 경기침체 를 꼽은 응답 비율은 24% 14명 로 두 번째로 높았다. 이어 대북관계 가 13% 8명 로 뒤를 이었다. 이외에 미국 대통령선거 8%·5명 한일 수출규제 등 갈등 3%·2명 등 답변이 이어졌다. 기타 의견으로는 수출경쟁력 하락 1명 이 있었다. 올해 우리 정부가 가장 시급하게 해결해야 할 경제현안을 묻는 질문에 대해 내수침체와 소비부진 을 선택한 응답이 35% 21명 로 가장 높았고 이어 신산업 육성 이 27% 16명 로 뒤를 이었다. 최근 부동산 시장의 불확실성이 증대됨에 따라 부동산 시장 안정 을 선택한 응답비율도 18% 11명 수준을 보였다. 아울러 저출산·고령화에 따른 생산가능인구 감소를 해결해야 한다는 응답은 10% 6명 로 집계됐다. 이와 함께 전문가들은 수출 증대 7%·4명 가계와 국가부채 부담 3%·2명 등의 응답을 했다.
20200818,economy,세계일보,급변하는 금융환경… “고객중심·디지털 혁신·협업으로 돌파”,금융권 수장들 신년사 손태승 “고객신뢰 바탕 혁신주도” 김정태 “새로운 변화 Reset 필요” 김광수 “새로운 10년 디자인해야” 김태영 “디지털시대 새모델 개발” 최근 몇 년간 좋은 실적을 낸 금융기관들의 경영환경이 2020년 새해에는 급속히 나빠질 것으로 전망된다. 신 예대율 규제 적용과 정부 부동산 관련 대출 규제 등으로 대출을 무턱대고 늘리기 힘들어졌다. 파생결합펀드 DLF 사태로 인해 고객 신뢰 회복이라는 과제도 있다. 오픈뱅킹 도입 등으로 인해 디지털 혁신이 더욱 중요해졌다. 많은 과제가 산적한 상황 속에 금융권 수장들은 신년사에서 고객중심 경영과 디지털 전환 그룹 협업을 키워드로 제시했다. 1일 금융권에 따르면 금융지주 수장들은 고객중심 디지털 그룹 협업 등의 내용을 담은 신년사를 통해 임직원들의 분발을 강조했다. 신년사를 보면 각 금융회사들의 위기의식이 고스란히 담겨 있다. 최근 차기 회장직 단독후보로 추천된 손태승 우리금융그룹 회장 겸 우리은행장은 올해 굳건한 고객신뢰를 바탕으로 변화와 혁신을 주도하며 대한민국 금융의 미래를 이끌어 가자는 포부를 밝혔다. 손태승 우리금융지주 회장 겸 우리은행장 가운데 을 비롯한 우리금융그룹 임원들이 1일 우리은행 전신인 대한천일은행의 기틀을 마련한 고종황제 묘소인 홍유릉을 찾아 참배하고 있다. 우리금융 제공 새해 첫날 우리은행의 전신 대한천일은행의 기틀을 마련한 고종황제의 묘소 홍유릉을 참배한 손 회장은 신년사에서 “매년 1월 1일 홍유릉을 방문할 때마다 우리은행의 뿌리인 고종황제를 생각한다”며 “올해는 우리은행의 또 다른 뿌리인 고객과의 신뢰를 더욱 깊고 두텁게 만들겠다”고 새해 다짐을 밝혔다. 손 회장은 장기화하는 국내외 경기 침체 오픈뱅킹 시행에 따른 금융사 간 경쟁 격화 핀테크 기업의 금융업 진출 등의 위기를 언급하며 모든 임직원의 비상한 각오를 당부했다. 손 회장은 “2020년 경영목표를 ‘고객신뢰와 혁신으로 1등 종합금융그룹 달성’이라 선언한다”라면서 7대 경영전략으로 고객 중심 영업혁신 리스크관리·내부통제 혁신 지속성장동력 강화 사업 포트폴리오 강화 디지털 혁신 선도 글로벌사업 레벨업 우리투게더 시너지 확대를 제시했다. 지성규 행장 가운데 등 KEB하나은행 임직원 100여명이 1일 서울 을지로 신사옥 24층에 새로 개관한 스마트워크센터에서 일출을 맞이하고 새해 각오를 다지고 있다. KEB하나은행 제공 김정태 하나금융그룹 회장은 신년사를 통해 변화와 혁신을 강조했다. 김 회장은 “우리 앞에 다가올 새로운 10년도 그러하다. 과거의 10년과는 전혀 다른 모습의 미래가 우리를 기다리고 있다. 우리에게 새로운 변화 ‘Reset’이 필요한 시점”이라면서 “사업모델을 바꾸고 디지털 금융혁신을 통해 금융소외 계층을 지원하고 혁신금융 생태계 조성을 통해 국가 혁신성장에도 기여해야 한다. 디지털 협업과 그룹 계열사 간 협업을 통해 효율적인 프로세스를 구축하고 모든 직원이 몰입하고 소통할 수 있는 ‘금융디자이너’가 되어야 한다”고 주문했다. 이대훈 행장 앞줄 가운데 등 NH농협은행 임직원들이 1일 새해를 맞아 서울 서대문구 독립문 인근의 안산에 올라 힘찬 도약을 다지며 플래카드를 들어보이고 있다. NH농협은행 제공 김광수 NH농협금융지주 회장은 신년사를 통해 “지난 100년의 시간보다 앞으로의 10년 동안이 더 많은 변화가 있을 것으로 예상되고 우리에게 경험하지 못한 생존의 시험대로 작용하게 될 것”이라면서 ‘새로운 10년 디자인 DESIGN NH ’를 슬로건으로 내세웠다. 디지털 경영혁신 D 사회적 책임 E 사업전문성 S 농산업가치 제고 I 글로벌 가속화 G 관계·소통 강화 N 목표가 담긴 슬로건이다. 김태영 은행연합회장은 신년사를 통해 디지털 환경변화를 언급했다. 김 회장은 “디지털 시대의 고객은 고객 경험에 대한 욕구가 크고 새로운 금융서비스와 편리성을 찾아 과감히 이동하는 성향이 있다”며 “이에 따라 고객 특성에 맞춘 상품과 서비스를 출시하는 등 새로운 비즈니스 모델을 적극 개발해 나가야 할 것”이라고 주문했다.
20190110,정치,MBN,북 미사일 핵심 인물 승진…전원회의 중 폭소도,앵커멘트 지난 사흘간 무거운 분위기를 연출했던 전원회의 마지막 날 김정은 위원장과 참석자들은 웃음까지 보이며 한결 여유 있는 모습이었습니다. 또 미뤄왔던 당 고위직 인사도 이뤄졌는데 핵·미사일 개발과 자력갱생 노선을 추구하는 김 위원장의 생각이 그대로 반영됐습니다. 백길종 기자가 보도합니다. 기자 전원회의 마지막 날 검은 인민복 차림의 김정은 국무위원장이 입장하자 1천여 명의 참석자들이 우레와 같은 박수를 쏟아냅니다. 시종일관 굳은 표정이었던 김 위원장이 환하게 웃자 참석자들도 폭소를 터뜨립니다. 김 위원장의 말 한마디라도 놓칠세라 받아적기만 하던 지난 사흘과는 다른 분위기를 보여주며 여유를 과시한 것으로 보입니다. 회의 내내 모습을 감췄던 북한 서열 3위 박봉주 노동당 부위원장은 휠체어를 타고 등장해 건재함을 보여줬습니다. 전원회의 마지막 날엔 사흘간 미뤄뒀던 인사조직 개편도 이뤄졌습니다. 김 위원장의 여동생인 김여정 제1부부장은 선전선동부에서 조직지도부로 이동한 것으로 보여 위상이 강화됐다는 평가입니다. 인터뷰 조선중앙TV 김여정 동지 리영식 동지를 당 중앙위원회 제1부부장으로 임명하였습니다. 전략무기 개발의 핵심인 리병철 노동당 제1부부장이 정치국 위원이자 부위원장으로 발탁돼 핵무기 개발에 기여한 군을 배려하고 김 위원장의 정책 방향을 노골화한 것으로 풀이됩니다. 또 경제통으로 알려진 김덕훈 내각 부총리가 정치국 위원으로 선출되며 김정은 위원장의 자력갱생 경제노선에 힘이 실릴 것으로 전망됩니다. MBN뉴스 백길종입니다.
20181206,IT과학,연합뉴스,아시아나항공 수출 화물 싣고 새해 첫 비행,서울 연합뉴스 아시아나항공이 경자년 첫 수출 화물을 실은 항공기를 띄우며 새해 여객·화물 영업을 개시했다고 1일 밝혔다. 이날 새벽 1시5분 반도체와 전자장비 관련 화물을 포함해 총 60여t의 화물을 실은 OZ987편 보잉747 이 인천공항을 출발해 중국 상하이에 도착했다.
20200522,economy,파이낸셜뉴스,이마트24 제품 요기요에서 주문하세요,최소 1만원 이상 결제시 가능 이마트24는 배달앱 요기요 와 손잡고 편의점 상품 배달 서비스를 시작한다고 1일 밝혔다. 고객이 요기요 앱을 통해 주문하면 배달 업체 바로고 라이더가 주문 받은 이마트24를 방문해 배송을 담당하게 된다. 이마트24는 1일부터 다양한 상권에 위치한 전국 35개 직영점을 통해 배달 서비스를 진행하면서 판매데이터 수집 및 운영 효율성 향상 방안을 도출하겠다는 방침이다. 배달 대상상품 운영 방식 등 가맹점에 최적화된 시스템을 갖춘 후 올해 1·4분기 내 배달 수요가 있는 가맹점부터 순차적으로 확대해 나갈 계획이다. 이마트24는 도시락 주먹밥 김밥 샌드위치 햄버거 간편간식 디저트 우유 음료 과자류 라면 생활용품 등 70종과 1월 대표 행사상품 1 1 2 1 50종 등 총 120종의 상품에 대해 배달 서비스를 진행한다. 배달 가능 상품 및 행사상품은 매월 1일에 변경된다. 최소 1만원 이상 결제 시 배달이 가능하며 배달비용은 3000원이 청구된다.
20120514,IT과학,아시아경제,카카오톡 새해 첫날부터 2시간 먹통 소동종합,아시아경제 부애리 기자 새해 첫날 카카오톡에서 2시간 넘게 오류가 발생했다. 1일 카카오톡에서 메시지 전송이 원활하게 되지 않는 등 일시적인 수·발신 장애로 사용자들이 불편을 겪었다. 카카오는 공식 트위터를 통해 오늘 오전 0시부터 2시15분까지 카카오톡 메시지 수·발신이 일부 사용자에게 원활하지 않은 현상이 있었다 면서 장애 감지 즉시 긴급 점검을 시작했고 현재는 모두 정상화된 상태 라고 설명했다. 새해 인사 트래픽을 대비한 비상 대응 모드 에서 예상치 못한 시스템 오류가 발생한 것으로 알려졌다. 이날 0시부터 카카오톡 메시지 알림은 뜨지만 대화창에서 내용이 보이지 않거나 같은 메시지가 반복 전송되는 등 오류가 지속됐다. 이 때문에 새해 인사를 하려던 사용자들이 소셜네트워크서비스 SNS 를 통해 불만을 토로했다. 카카오는 오류를 감지한 뒤 바로 긴급 점검에 들어갔고 이후 2시간 여 만에 카카오톡이 정상화됐다고 밝혔다. 카카오톡 오류로 사용자들이 불편을 겪으면서 카카오톡 이 네이버 다음 등 포털사이트 실시간 검색어 1위를 하기도 했다. 카카오는 새해 첫날부터 불편을 겪으셨을 모든 분들께 진심으로 사과의 말씀을 드린다 고 덧붙였다.
20171103,IT과학,아시아경제,아이폰 노치 사라지나…노치 없앤 디스플레이 특허 출원,애플 노치와 페이스ID 사라진 디스플레이 특허 특허를 2020년 아이폰 신제품 적용 여부는 미정 아이팟 또는 저가형 아이폰이라는 추측도 나와 애플의 디스플레이 특허 출처 렛츠고디지털 아시아경제 한진주 기자 애플이 디스플레이에 노치를 없애고 페이스 ID 대신 디스플레이에 터치 ID를 탑재하기 위한 특허를 출원했다. 31일 현지시간 네덜란드의 IT전문매체 렛츠고디지털은 애플이 노치가 없는 직사각형 디스플레이와 페이스 ID에 필요한 전면 카메라가 빠진 디자인으로 특허를 출원했다고 보도했다. 2017년 아이폰X를 공개한 이후 애플은 페이스ID와 노치 디자인을 고수해왔고 디스플레이에 지문인식 기능을 추가하는 모험을 감행할 지에 대해서는 전망하기가 어렵다. 애플이 노치가 사라진 디스플레이 특허를 출원했더라도 차기 아이폰에 적용될 지는 미지수다. IT전문매체 GSM아레나는 2020년에 출시되는 아이폰에 이 디자인을 적용하는 것은 무리가 있다 며 전면 카메라를 없애고 디스플레이에 지문 인식 기능을 탑재하면 페이스 ID를 없앨 수도 있지만 특허 출원이 곧 새로운 제품 생산에 적용되는 것은 아니다 고 설명했다. 애플은 오른쪽 측면에 전원 버튼과 유심 트레이가 있고 왼쪽에 볼륨키를 배치한 디자인 설계도를 제출했는데 애플이 출원한 특허는 디스플레이 에만 국한된다. 즉 측면 디자인의 경우 이번에 특허로 등록되지 않는 부분이다. 한편 지난해 23일 애플이 일본에서 출원한 특허에서도 노치가 사라진 아이폰의 모습이 포착됐다. IT전문매체 테크레이더는 애플이 노치를 없애기 위해 노력하고 있지만 그 시점이 언제가 될지는 명확하지 않다 며 일부 소식통이 애플이 아이폰 디스플레이에 전면 카메라와 지문인식 센서를 탑재하기를 원한다고 밝혔지만 여전히 2020년 아이폰에서 구현될 지는 알 수 없다 고 설명했다. 제조사들이 이런 기술을 구현할 수 있다고 하더라도 아직 기술이 초기단계인데다 이미지 품질이나 얼굴인식 기능의 정확도에 영향을 줄 수 있다. 다만 삼성전자를 비롯한 다른 제조사들은 차기 플래그십 제품의 화면에 카메라를 넣는 디자인을 계획하는 등 전면 디스플레이를 최대한 심플하게 디자인하려는 추세다. 애플도 이를 무시하기 어렵다는 분석이다. 애플의 특허와 관련해서는 여러가지 추측이 가능하다. 아이폰 디자인을 본딴 새로운 아이팟 터치를 출시할 가능성이 첫번째다. 아이팟에는 여전히 홈버튼이 존재하고 있다. 두번째는 애플이 공개하지 않았던 저가형 아이폰 라인업을 추가하기 위한 디스플레이라는 가설이다. 중저가 폰으로 시장을 공략하는 중국 제조사들에 비해 애플은 고가 모델 위주로 판매하고 있어 점유율을 높이는 데 어려움을 겪고 있다. 이밖에 올해 아이폰SE 후속작을 출시할 것이라는 루머도 있지만 이번 특허와 관련있는지는 확실치 않다. 현재까지 제기된 아이폰 관련 루머를 종합해보면 2020년에는 4개 모델의 아이폰이 출시되고 이중 2개는 6.1인치 1개는 5.4인치 나머지 하나는 6.7인치라는 내용이다. 모두 5G 네트워크를 지원할 것으로 예상된다.
20130401,IT과학,파이낸셜뉴스,해외시장 잡으려면 Z세대 사로잡아라,1200만 다운로드 ‘스푼라디오’ 이용자 70%가 10대인 Z세대 30개국 앱 마켓 1위 ‘제페토’ 해외 이용자 92%가 13 18세 스푼라디오 이미지 1995년 이후 출생한 Z세대를 사로잡은 서비스가 수백억원의 투자금을 유치하는 등 떠오르고 있다. 2020년 Z세대가 전체 소비자 40%를 차지할 것이라는 전망이 나오면서다. 기업도 미래 소비의 주축이 될 Z세대를 겨냥한 서비스 개발에 공을 들이고 있다. 1일 관련 업계에 따르면 Z세대 대표적인 서비스로 라디오 방송 플랫폼 스푼라디오 가 꼽힌다. 스푼라디오는 라디오지만 Z세대 이용자가 전체의 70%에 육박한다. 최혁재 마이쿤 대표는 Z세대에게 생소한 라디오를 그들이 좋아하는 라이브 콘텐츠 중심으로 포지셔닝했고 마케팅도 Z세대를 타기팅했다 면서 또 카메라 앞에서 얼굴을 노출하는 것보다 통화하듯 목소리로만 방송할 수 있는 점이 유효했다 고 설명했다. 지난 2016년 3월 출시된 스푼라디오의 서비스는 크게 두 가지다. 녹음 파일을 올리는 캐스트 방송과 실시간으로 진행하는 라이브 방송이다. 청취자는 오디오 크리에이터에게 후원을 할 수 있고 인기 크리에이터의 수익은 연간 수억원에 달하면서 라디오계 유튜브로 소문났다. 스푼라디오의 글로벌 다운로드수는 1200만에 달한다. 이 같은 상승세에 최근 스푼라디오 운영사 마이쿤은 약 450억원의 투자금을 유치했다. 투자사 중에는 네이버도 이름을 올렸다. 네이버는 모바일 첫화면에 라이브 오디오 스트리밍 서비스 나우 를 운영 중이다. 네이버는 카메라 플랫폼 스노우 와 여기서 파생된 아바타 플랫폼 제페토 사진 등도 운영하며 Z세대 이용자 확보에 공을 들이고 있다. 스노우는 단순한 카메라 애플리케이션으로 보이지만 증강현실 AR 인공지능 AI 등 고난도 기술이 적용돼 있다. 글로벌 이용자수는 지난 2018년 말 기준 2억7000만명 이상 대학내일연구소가 조사한 2019 1934 세대가 가장 사랑한 브랜드 에서 카메라 촬영·필터 앱 1위를 차지한 바 있다. 제페토는 나와 똑같은 3D 아바타를 만들어 친구와 소통하는 플랫폼이다. 최근에는 3D 아바타 AR 카메라 기능도 추가했다. 제페토는 출시 4개월 만에 글로벌 30여개국 앱 마켓에서 1위를 휩쓸고 1년 만에 1억1000명이 가입했다. 해외 이용자의 약 92%가 13 18세다. 업계 관계자는 Z세대는 문화와 트렌드의 중심으로 10대를 잡아야 트렌드를 잡을 수 있고 결국 글로벌에 통하는 서비스로 성장할 수 있다 고 말했다.
20110720,IT과학,뉴스1,작년 수출 10년만에 최대폭 하락 반도체 25.9% 급락,서울 뉴스1 박세연 기자 1일 산업통상자원부가 지난해 총 수출액이 5424억1000만달러 수입액이 5032억3000만달러로 2018년과 비교해 각각 10.3% 6.0% 감소했다고 밝혔다. 우리 수출이 두 자릿수 감소율을 보인 것은 금융위기 때인 2009년 13.9% 이후 10년 만으로 최대 수출품목인 반도체는 전년대비 무려 25.9% 급락했다.
20110801,economy,경향신문,삼성 vs LG ‘우리 냉장고가 더 똑똑해’,SUB TITLE START ㆍ‘CES 2020’에서 AI 기술 대결 SUB TITLE END YHAP 2020년형 삼성 ‘패밀리허브 냉장고’ 왼쪽 와 LG ‘인스타뷰 씽큐’ 냉장고. YHAP 삼성전자와 LG전자가 오는 7일부터 10일까지 미국 라스베이거스에서 열리는 세계 최대 가전·IT 전시회 ‘CES 2020’에서 똑똑한 인공지능 AI 냉장고 대결을 펼친다. 삼성전자는 올해 CES에서 한 단계 진화한 인공지능이 적용된 ‘패밀리 허브’ 냉장고 신제품을 공개한다고 1일 밝혔다. 이 제품에는 ‘푸드 AI’가 적용돼 사전에 선호하는 음식을 등록해놓으면 맞춤형 식단과 요리법을 추천해준다. 냉장고 내부를 확인하는 ‘뷰인사이드’ 기능도 개선됐다. 기존에는 단순히 내부 식재료를 확인하는 데 그쳤지만 보관된 식재료를 스스로 인식해 보관된 재료로 만들 수 있는 요리법을 알려주게 된다. 필요한 재료는 ‘쇼핑 리스트’로 보내 온라인 주문까지 할 수 있다. 일상을 공유할 수 있는 냉장고의 ‘패밀리 보드’에는 사진뿐 아니라 동영상 웹사이트 달력 기능까지 추가됐다. 삼성전자는 이 제품을 비스포크 디자인과 결합해 4월쯤 국내에 출시할 예정이다. 유미영 삼성전자 생활가전사업부 상무는 “2020년형 패밀리 허브는 식재료 구매 보관 식단 관리까지 한번에 가능한 스마트한 냉장고”라고 말했다. LG전자도 CES에서 더 똑똑해진 냉장고 ‘LG 인스타뷰 씽큐’를 공개한다. 내부 식재료를 실시간 모니터링해 남아있는 재료로 만들 수 있는 요리방법을 추천한다. 식재료가 떨어지면 사용자가 주문할 수 있도록 알려주기도 한다. 특히 내부 카메라와 전면 투명 디스플레이 노크온 기능 등이 적용돼 사용자가 문을 열지 않고도 내부를 들여다볼 수 있다. 무선인터넷을 탑재한 냉장고의 도어디스플레이에서 요리법을 검색하고 동영상을 시청할 수도 있다. 작동상태를 분석 예상되는 고장을 사전에 감지하고 알려주는 ‘프로액티브 서비스’도 포함됐으며 하단 냉동칸에서 동그란 모양의 크래프트 얼음을 만들 수 있다. 송대현 LG전자 H A사업본부장은 “LG전자만의 AI와 혁신을 적용한 LG 인스타뷰 냉장고 라인업으로 프리미엄 냉장고 시장을 지속 선도할 것”이라고 말했다.
20140302,IT과학,전자신문,쑥쑥 크는 8K 생태계…BOE 미디어텍 등 8K 협회 가세,8K 산업 생태계를 키우기 위해 삼성전자 주도로 지난 2019년 1월에 출범한 8K 어소시에이션 8K 협회 에 글로벌 기업이 속속 가세하고 있다. 5개사로 출범한 8K 협회는 현재 22개사로 참여 기업이 늘었다. 협회 참여 기업 증가는 8K 관심이 커졌음을 보여 주는 증거다. 8K 협회에 중국 디스플레이 업체 차이나스타 CSOT 와 BOE 대만 반도체 업체 미디어텍 등이 신규 가입했다. 신규 업체가 가세하면서 8K 협회 회원사는 총 22개로 늘었다. 8K 협회는 회원사에 등급을 부여하고 있다. 가장 높은 등급인 프린시플 멤버 겸 이사회 멤버사는 8개로 늘었다. 협회 설립 초기에는 출범을 주도한 삼성전자와 파나소닉 TCL 하이센스 AUO 5개사였으나 현재는 삼성디스플레이·텐센트·엑스페리가 가세해 총 8개사로 늘었다. 엑스페리는 기존에 한 단계 낮은 프린시플 멤버였지만 이번에 이사회 멤버까지 겸하는 자리로 상향됐다. 프린시플 멤버는 아이맥스 노바텍 V실리콘에다 이번에 미디어텍과 차이나스타가 새로 참여해 5개사가 됐다. 어소시에이트 멤버는 아스트로디자인 루이스픽쳐스 칠리 이노룩스에다 BOE와 유니버셜일렉트로닉스 및 TPV가 가세해 총 7개사가 됐다. 서포트 멤버는 인텔과 아템 2개사다. 8K 협회는 8K 생태계 확산을 목표로 지난해 1월 미국 라스베이거스에서 열린 CES 2019 에서 출범했다. 삼성전자 주도로 TV 제조사와 패널 업체 5개사가 뜻을 모았다. 이후 방송장비 전시회 NAB 2019 에서 기술 세미나를 개최하고 9월 독일에서 열린 국제가전박람회 IFA 2019 에서 기술 표준도 발표했다. 8K 협회는 디스플레이 주요 사양 8K 신호 입력 입력단자 규격 미디어 포맷 등에 대한 정의를 내놓았다. 8K 협회가 활발하게 활동하면서 참여 업체도 늘었다. TV 제조사와 방송장비 제조사 패널 업체 반도체 칩 제조사 콘텐츠 업체 등 참여 분야도 다양해졌다. 8K TV 시장 성장 속도도 예상보다 빠르다. 삼성전자가 8K TV 판매에 적극 나섰고 올해부터는 중국 제조사도 대거 8K TV를 내놓을 예정이다. 시장조사업체 IHS마킷에 따르면 8K TV 시장은 지난해 16만대 규모에서 2023년에는 300만대를 넘어설 것으로 예상된다. 업계 관계자는 1일 “8K 시장이 빠르게 성장하면서 관련 기술과 정보 공유에 대한 업계 수요가 높다”면서 “8K 협회에서 정보 공유부터 표준 논의까지 진행하면서 현재도 협회 참여를 논의하는 기업이 많다”고 전했다. 한편 삼성전자가 업계 최초로 2020년형 QLED 8K 전 제품에 대해 8K 협회 8K Association 로부터 8K 인증을 획득했다. 삼성전자가 받은 8K 인증은 △해상도 7680×4320 △디스플레이 최대 밝기 600니트 nit 이상 △영상 전송 인터페이스 HDMI 2.1 적용 △압축 방식 HEVC 확보 등 8K 디스플레이와 콘텐츠에 관련된 다양한 인증 기준이 포함됐다.
20150504,economy,한겨레,직장인들 밥값 줄였나 9월 음식점 카드사용 6년7개월만에 감소,개인카드 사용액 5.2% 늘었으나 음식점에선 0.3% 숙박비 지출 1.1% 오락문화비도 0.47% 지난해 9월 음식점 개인 신용카드 결제액이 전년 같은 달에 견줘 6년7개월 만에 감소한 것으로 집계됐다. 소비 심리가 위축된 가계가 외식비 지출을 줄였음을 시사하는 통계다. 1일 한국은행 집계를 보면 지난해 9월 개인의 음식점 신용카드 사용액은 4조6614억원 일평균 1553억원 으로 전년 같은 달 대비 0.3% 감소했다. 음식점 개인 신용카드 결제액 증가율은 지난 7월 1.9%에 그친 뒤 8월 4.5%로 증가폭이 조금 커졌으나 9월 들어 감소세로 돌아섰다. 2013년 2월 7.0% 이후 6년7개월 만의 감소다. 9월 전체 개인 신용카드 사용액은 전자상거래·통신판매 지출 증가 23.4% 편의점 지출 증가 9.5% 등에 힘입어 전년 같은 달에 견줘 5.2% 늘어난 것과 대비된다. 9월의 음식점 개인카드 결제액이 감소한 것은 8월 소비자심리지수가 2017년 이후 최저로 떨어지는 등 소비심리가 나빠져 소비자들이 꼭 필요하지 않은 지출부터 줄이려 한 데 따른 것으로 보인다. 외식 경기는 소비심리의 영향을 크게 받는다. 세월호 참사로 소비심리가 악화한 2014년 4월에도 음식점 신용카드 결제액 증가율이 1.2%로 낮아진 바 있다. 외식비 물가 상승도 영향을 끼친 것으로 보인다. 통계청 집계를 보면 지난 9월 소비자물가 상승률은 지난해 같은 달 대비 0.4%였으나 외식비 물가는 1.4%나 올랐다. 음식점 외에 숙박비 결제액이 전년 같은 달 대비 1.1% 감소했고 오락문화비 결제액도 0.47% 감소했다.
20100718,IT과학,서울경제,토종 뇌졸중 치료제 개발 가속,10조원대 시장 놓고 국내 R D활발 KIST 신풍제약 차바이오텍 등 도전 서울경제 토종 뇌졸중 치료제 연구개발에 탄력이 붙고 있다. 뇌졸중 치료제와 관련한 가장 최근의 동향은 한국과학기술원 KIST 이 뉴로바이오젠과 공동연구개발 협약을 맺은 것이다. KIST는 지난해 12월30일 맺은 협약에 따라 척수 손상과 뇌졸중 치료제 개발을 위해 뉴로바이오젠에 기술을 이전하기로 했다. 해당 기술은 KIST의 박기덕 박사팀이 개발한 신경전달물질 GABA 가바 를 활용하는 것이다. KIST 측은 하윤 연세대 의대 교수팀과의 공동연구를 통해 GABA 과생성 억제에 따른 척수 손상 회복효능과 치료 기전을 검증했다. 앞서 지난해 4월에는 식품의약품안전처가 신풍제약의 급성 허혈성 뇌졸중 치료제 후보물질 ‘SP 8203’을 팜나비사업의 제품화 내비게이터 지정폼목으로 선정했다. 팜나비사업은 국내 제약·바이오 기업들의 의약품 개발과 해외시장 진출을 돕는 프로젝트다. 이에 따라 SP 8203을 활용한 치료제 상품화 작업에 한층 가속도가 붙을 것으로 기대된다. 신풍제약은 현재 해당 신약의 후기 임상2상을 진행 중이며 올해 상반기 완료를 목표로 하고 있다. 차바이오텍이 개발하고 있는 줄기세포 치료제가 뇌졸중 치료 효과를 낸다는 연구 결과도 발표됐다. 김옥준 차의과학대 교수는 지난해 10월27일 아랍에미리트연합 두바이에서 열린 세계신경과학회에서 차바이오텍의 중간엽줄기세포 치료제 ‘코드스템 ST’가 염증 반응을 억제해 뇌졸중을 치료한다고 밝혔다. 이런 가운데 대웅제약도 경쟁에 뛰어들었다. 뇌졸중 줄기세포 치료제 ‘DWP700’의 임상1상 시험을 올해 추진할 것으로 전해졌다. 전 세계 뇌졸중 치료제 시장 규모는 약 10조원으로 추산된다. 반면 허가받은 치료제는 뇌혈관의 막힌 부분을 뚫어주는 혈전용해제인 액티라제가 유일해 후속으로 치료제 시장에 진입하려는 제약·바이오 기업들의 경쟁이 치열하다. 그간 뇌졸중 치료제 개발에서는 다국적 제약사 등이 다소 앞서가는 흐름이었지만 국내 기업들도 연구개발 과정에서 유의미한 성과를 내고 있어 기술격차가 상당히 좁혀질 것으로 전망된다.
20150718,IT과학,파이낸셜뉴스,MAGIC매일이 놀라운 세상..ICT 마법은 시작됐다,미래는 기존 판을 완전히 뒤집는 게임체인저 에 의해 바뀔 수 있다. 특히 세상이 초연결되는 4차 산업혁명 시대를 맞아 정보통신기술 ICT 분야 게임체인저들이 세상을 빠르게 바꿔놓는 양상이다. 그동안 우리가 경험한 1∼3차 산업혁명과는 차원이 다른 변화를 4차 산업혁명 시대 ICT 게임체인저들이 주도하고 있다. 마치 하루하루 놀라운 매직 MAGIC 이 펼쳐지는 모습이다. 여기서 MAGIC은 ICT분야 게임체인저로 부상한 다섯 가지 분야인 모빌리티 Mobility 인공지능 AI 5세대 이동통신 5G 인플루언서 Influencer 컨버전스 Convergence 와도 맞아떨어진다. 이들 다섯 가지 게임체인저는 ICT분야는 물론 전 세계를 매직처럼 변화시키고 있다. 우리나라가 패스트 팔로어 에서 퍼스트 무버 로의 진화에 성공할지 여부도 다섯 가지 게임체인저에 달렸다. M 모빌리티 미래 모빌리티의 변화와 개인화 도시화 고령화에 따른 개인과 사회의 변화가 맞물리면서 사회적인 변화도 크게 일어날 것으로 예상된다. 주문형 교통서비스에 따라서 운전에서의 해방 소유에서 공유로의 변화가 일어날 것으로 전망된다. 이용자에게 편리함을 주는 동시에 운전시간의 활용이라는 새로운 이슈도 던져줄 것으로 보인다. 4차 산업혁명 및 환경규제 강화 등으로 촉발된 친환경화·지능화·서비스화 등의 혁신적인 변화도 가속화되고 있다. 전기·수소차 자율주행차 이동서비스산업 등 모빌리티 산업의 변화를 세계가 주목하고 있다. A 인공지능 인간의 지능으로 할 수 있는 사고 학습 자기개발 등을 컴퓨터가 할 수 있도록 하는 방법을 연구하는 컴퓨터공학 및 정보기술의 한 분야로서 컴퓨터가 인간의 지능적인 행동을 모방할 수 있도록 하는 것을 AI라고 한다. AI는 그 자체로 존재하는 것이 아니라 컴퓨터 과학의 다른 분야와 직간접으로 많은 관련을 맺고 있다. 특히 현대에는 정보기술의 여러 분야에서 AI 요소를 도입해 그 분야의 문제풀이에 활용하려는 시도가 매우 활발하게 이뤄지고 있다. AI의 급속한 발전은 사회와 산업 전반에서 큰 변화를 이끌어내고 있다. 실제 경제협력개발기구 OECD 와 매킨지 등에 따르면 AI 활용을 통해 교통분야에서는 교통혼잡도가 10% 감소하고 교통사고도 5% 감소할 것으로 예측되고 있다. 의학분야에서는 치매 조기진단 정확도가 95%로 높아지고 건강수명이 3세 이상 높아질 것으로 관측된다. G 5G 5G는 방대한 데이터를 아주 빠르게 전송하고 실시간으로 모든 것을 연결하는 4차 산업혁명의 핵심 인프라다. 이에 따라 5G는 기존 이동통신의 단순한 진화를 넘어 혁신적 융합서비스와 첨단단말 디바이스 등 신산업 창출을 가능하게 할 것으로 예상된다. 전 세계가 5G에 주목하고 있는 이유이기도 하다. 5G 주요 연관산업분야에서는 오는 2026년 총 1161조원 규모 시장을 창출할 것으로 전망된다. 한국은 지난해 세계 최초 5G 상용화에 성공한 후 5G 전략을 마련해 추진하고 있다. 지난해가 5G 생태계 조성을 위한 기반 마련의 해였다면 올해는 전략산업을 본격적으로 육성하는 원년이 될 전망이다. I 인플루언서 인플루언서는 영향력을 미치는 사람이라는 사전적 의미에서 나아가 트렌드 리더로서 자리잡았다. 인플루언서로 인해 대중들의 지갑이 열리고 상품의 승패가 결정된다. 2030세대를 들었다놨다 좌지우지하고 있는 인플루언서 펭수 의 이모티콘 다이어리 달력 등은 판매 돌풍을 일으키고 있다. 펭수를 광고모델 등으로 모시려는 각종 기업들의 러브콜이 쏟아지는 상황으로 펭수의 몸값도 치솟고 있다. 현재 인플루언서와 크리에이터들의 성장은 하나의 지식재산권 IP 으로 자리매김하고 있다. 이를 활용한 각종 파생산업의 성장세도 커지는 모습이다. C 컨버전스 초연결 시대에는 어느 산업도 독자적으로 존재하는 것이 없다. 제품이나 서비스 산업군에 또 다른 기기나 기술과 산업이 융합돼 완전히 새로운 형태의 제품 서비스 산업군이 탄생되고 있다. 아침에 일어나 잠이 들 때까지 다양한 분야의 융합은 우리 생활속 일부가 됐다. 농업에서는 ICT와 융합해 스마트팜 기술을 사용해 농사를 짓고 있다. 은행 증권사 보험사 등 자본시장에서는 빅데이터와 알고리즘을 기반으로 인공지능 등을 활용한 다양한 상품을 내놓고 있다. ICT와의 융합은 음식점까지 영역을 넓혔다. 음식점에서는 무인 주문결제기기인 키오스크를 심심치 않게 볼 수 있다. 단순하게 주문을 받고 결제하는 일을 무인기기가 사람을 대신하게 된다. 음식점뿐만 아니라 병원 공항 공공기관까지 빠르게 확산되고 있다. 서빙로봇까지 등장했다. 업종의 경계가 무너지고 합쳐지는 컨버전스 가 우리 삶에 깊숙이 파고들고 있다.
20110922,economy,파이낸셜뉴스,AI가 일상이 된 미래 제시… 4대 그룹 경영진 CES 총집결 미리보는 CES 2020,삼성 AI프로젝트 ‘네온’ 첫 공개 LG AI 체험하는 ‘씽큐존’ 운영 SK AI·5G 기반 핵심소재 공개 현대차 미래 모빌리티 비전 제시 오는 7일 개막하는 세계 최대 가전 전시회 CES2020에서 기조연설을 맡는 김현석 삼성전자 대표이사 사장.뉴시스 지상에서 가장 영향력 있는 정보기술 전시회 매년 1월 미국 라스베이거스에서 열리는 소비자가전쇼 CES 2020 을 주최하는 미국 소비자기술협회 CTA 는 CES를 이 같이 정의했다. 오는 7일 10일 현지시간 개최되는 CES 2020은 인공지능 AI 5세대 5G 이동통신과 사물인터넷 IoT 모빌리티 등을 주요 주제로 한층 더 가까워진 초연결시대의 미래를 제시할 전망이다. CES가 한해 기술 트렌드를 미리 들여다볼 수 있는 행사로 자리매김하면서 국내 주요 기업 경영진들과 경제단체장 등도 총집결한다. CES AI기술 경연장으로 1일 업계에 따르면 삼성전자는 올해 CES에서 미국 내 개발팀이 진행해온 AI 프로젝트 네온 Neon 을 처음으로 선보인다. 구체적인 내용은 공개되지 않았지만 다국어 서비스를 지원하는 차세대 AI 비서 서비스로 업계는 예상하고 있다. AI와 함께 IoT 5G 기술이 접목된 삼성봇 의 최신 버전도 선보인다. LG전자는 AI 기술이 반영된 삶을 체험할 수 있는 LG 씽큐존 을 운영한다. 그동안 8K TV의 화질 우위를 강조해 온 LG전자는 이번에도 TV 기술력을 재차 강조할 것으로 보인다. SK그룹은 SK가 만드는 미래 를 슬로건으로 내걸고 AI·5G 이동통신 기술에서 미래자동차 핵심 소재를 공개하며 모빌리티 분야의 미래 방향성을 제시한다. 몇해 전부터 CES의 한축을 자리잡은 모빌리티 분야에서는 현대자동차가 참가해 미래 모빌리티 비전을 최초로 공개한다. 도심 항공 모빌리티 UAM 와 모빌리티 환승 거점 허브 Hub 등을 통한 미래 모빌리티와 이를 위한 신기술 등을 발표할 예정이다. 韓 경영진 집결 최근 산업 간 경계가 허물어지고 있는 시장 트렌드를 반영하듯 올해 CES에는 전자 자동차 등 다양한 업계의 경영진들도 집결한다. 삼성전자에서는 윤부근 부회장 김기남 DS부문 대표이사 김현석 CE부문 대표이사 고동진 IM부문 대표이사 등 10여명이 참석할 예정이다. 김현석 사장의 경우 CES 기조연설자로 나서 초연결 사회와 스마트홈 혁신 등에 대해 발표한다. LG에서는 지난해 11월 취임한 권봉석 LG전자 사장과 9월 취임한 정호영 LG디스플레이 사장이 간담회를 갖는다. 이 외에도 송대현 LG전자 H A사업본부장 사장 하현회 LG유플러스 부회장 정철동 LG이노텍 사장 김영섭 LG CNS 사장 등이 CES를 찾는다. 올해 4개사가 공동 참여하는 SK그룹에선 최신원 SK네트웍스 회장과 최재원 SK그룹 수석부회장 조대식 SK수펙스추구협의회 의장 김준 SK이노베이션 총괄사장 박정호 SK텔레콤 사장 이석희 SK하이닉스 사장 등이 방문한다. 현대차그룹에서는 2년만에 CES를 찾는 정의선 수석부회장과 함께 지영조 현대차그룹 전략기술본부장 사장 박정국 현대모비스 사장 등이 동행한다. 특히 올해는 성윤모 산업통상자원부 장관과 최기영 과학기술정보통신부 장관 박영선 중소벤처기업부 장관과 박원순 서울시장 등 정부측 인사들도 대거 참석한다. 권평오 코트라 사장과 김영주 한국무역협회 회장도 CES를 찾을 예정이다.
20150725,economy,매일경제,우리는 격식보다 실리,정상들 유엔 모이는건 낭비 꼰대들의 국제정치에 일침 2020신년기획 젊은 리더가 이끈다 ① 30·40대 정부수반들은 세간의 스포트라이트를 받고 있지만 격식에 얽매이지 않는 쿨한 모습을 보여주고 있다. 최연소 국가수반인 산나 마린 핀란드 총리보다 앞서 최연소 타이틀을 달았던 저신다 아던 뉴질랜드 총리 일화는 젊은 리더의 당찬 성격을 드러냈다. 아던 총리는 로이터통신과 인터뷰하면서 마린 총리에게 조언할 것이 있느냐 는 질문을 받자 어리기 때문에 경험과 전문성이 없다고 여기는 것 자체가 문제 라며 그는 이미 총리다. 내가 할 말은 잘하라 는 것뿐 이라고 받아쳤다. 마린 총리가 최연소 여성 총리에 오르자 이를 못마땅하게 여긴 에스토니아의 70대 남성 장관이 조롱을 했다가 에스토니아 대통령이 급히 진화에 나서는 일도 벌어졌다. 유엔총회 장소에서 셀카 를 촬영한 것도 30대 젊은 대통령이었다. 나이브 부켈레 엘살바도르 대통령은 지난해 9월 26일 현지시간 미국 뉴욕 유엔총회에서 연설하면서 자신의 스마트폰을 꺼내 유엔 엠블럼을 배경으로 셀카를 찍었다. 그후 이 사진을 유엔셀피 UNselfie 라는 해시태그와 함께 트위터에 올렸다. 부켈레 대통령은 직접 모이는 형식은 점점 구식이 돼 가고 있다. 국내 중요한 문제를 해결할 수 있는 일주일이라는 시간 동안 유엔에 모이는 것은 시간 낭비 라고 말했다.
20121015,IT과학,아이뉴스24,윈도7 보안 위협 대응 과기정통부 종합상황실 운영,KISA 내 설치 신규 취약점 악용 악성코드 등 집중 모니터링 아이뉴스24 김국배 기자 과학기술정보통신부가 오는 14일 마이크로소프트 운영체제 OS 인 윈도 7 기술 지원 종료에 따른 사이버 위협에 대응하기 위해 한국인터넷진흥원 KISA 내 종합상황실을 설치해 운영한다. 종합상황실은 종합대책반 유관기관 협력 및 대외홍보 기술 지원반 전용백신 개발·배포 상황반 상황 모니터링 사고대응 유관기관 상황 전파 등 민원반 윈도 7 종료 관련 전문 상담 서비스 제공 으로 구성된다. 특히 윈도 7 기술 지원 종료 후 신규 취약점을 악용해 발생하는 악성코드 등을 집중 모니터링하고 악성코드 출현 시 백신업체와 협력해 피해 확산 방지에 총력을 기울일 계획이다. 또한 다양한 채널을 통해 대국민 홍보도 강화한다. 박윤규 과기정통부 정보보호네트워크정책관은 기술 지원 종료 후에도 공공 분야 행정안전부 등 관련 유관기관과 긴밀한 공조체계를 유지해 신속하고 체계적으로 사이버 위협에 대응해 나가겠다 고 말했다.
20180801,IT과학,파이낸셜뉴스,체력갖춘 블록체인 서비스들… 2020년 과제는 대중화,지난 1년간 서비스 고도화 이뤄 올해부터 본격 서비스 경쟁 돌입 클레이튼 상반기내 클립 출시 픽션네트워크·피블 업데이트 꾸준 위메이드 등 유력 게임기업 주도 블록체인으로 인기작 부활 예고 올 상반기 중으로 모바일 메신저 카카오톡에 탑재될 예정인 암호화폐 지갑 클립 카카오 제공 블록체인의 인스타그램을 표방하고 있는 소셜미디어 플랫폼 피블 피블 제공 위메이드트리가 출시 예정인 블록체인 게임 크립토네이도 for 위믹스 위메이드트리 제공 블록체인 기반 서비스 디앱 Dapp 를 준비하는 기업들이 올해 대중화 라는 숙제를 풀어낼지 관심이 모인다. 지난해부터 본격적으로 디앱이 시장에 출시되긴 했지만 테스트 단계의 서비스들이 주류를 이뤘다. 시장에 선보여 이용자들의 반응을 살피고 본격적인 상용 서비스를 위한 체력을 다진 것이다. 올해는 대규모 이용자를 확보하기 위한 디앱 프로젝트들의 경쟁이 본격화될 전망이다. 디앱간의 경쟁은 물론 일반 애플리케이션 앱 과 경쟁해 이용자들의 선택을 이끌어낼 수 있을지가 관심이다. 1일 관련업계에 따르면 올 상반기부터 치열한 디앱 이용자 확보 경쟁이 펼쳐질 전망이다. 지난해 서비스를 시범 출시하고 체력을 다져온 블록체인 프로젝트들이 올해 본격적으로 사업 확장에 나설 예정이다. 상반기 출시 클립 블록체인 대중화 기대 우선 카카오의 블록체인 계열사인 그라운드X가 개발중인 플랫폼 클레이튼 의 서비스 파트너들이 일제히 서비스를 본격화한다. 특히 클레이튼은 올 상반기 중으로 전국민이 사용하는 모바일 메신저 카카오톡에서 암호화폐를 주고받을 수 있고 다양한 디앱들을 내려받을 수 있는 암호화폐 지갑 클립 을 선보인다. 클립 은 단숨에 5000만 카카오톡 가입자들이 암호화폐 지갑을 손쉽게 이용할 수 있는 도구가 될 전망이다. 굳이 번거롭게 암호화폐 지갑을 따로 발급받지 않아도 되고 익숙한 카카오톡 인터페이스를 이용할 수 있는 만큼 디앱 대중화의 열쇠가 될 것이란 기대감이 높다. 이에 따라 클레이튼 플랫폼을 통해 서비스를 제공하고 있는 디앱들의 행보가 주목된다. 클레이튼 플랫폼을 이용하는 디앱 가운데 현재 실제 서비스가 이뤄지고 있는 디앱은 디앱 분석 사이트 디앱닷컴 기준으로 36개에 달한다. 클레이튼 디앱을 24시간 동안 이용한 이용자 수는 12만명을 넘는다. 스핀 픽션 피블도 주목 업계에서는 인플루언서 마케팅 플랫폼 스핀프로토콜 디지털 콘텐츠 유통 플랫폼 픽션네트워크 블록체인의 인스타그램 피블 등을 주목하고 있다. 스핀프로토콜은 최근 블록체인 투자사인 파운데이션엑스로부터 추가 투자를 유치하며 운영자금을 수혈했다. 이성산 스핀프로토콜 대표는 이번 투자금은 블록체인앱 개발과 운영자금으로 사용할 계획 이라며 일반 사용자들에게도 보상을 제공하는 시스템을 곧 도입해 매출 확대로 이어갈 것 이라고 말했다. 또 픽션네트워크 와 피블 은 꾸준히 업데이트를 진행하며 이용자들의 요구 사항을 반영하고 있다는 점이 주목된다. 픽션네트워크는 지난달에 더 편하게 작품을 감상할 수 있도록 카테고리 기능을 추가하고 PC화면 읽기모드 도 선보였다. 피블 도 앱 내에서 즐길 수 있는 다양한 게임들을 연이어 선보이며 꾸준히 기능을 추가하고 있다. 블록체인 게임 시대 열까 디앱 중에서 가장 많은 이용자를 확보하고 있는 게임 분야에서도 대중적인 블록체인 게임 등장이 가능할지 관심이다. 특히 올해는 기존 유력 게임사에서 개발한 블록체인 게임이 등장할 예정이다. 미르의전설 로 잘 알려진 위메이드의 블록체인 계열사 위메이드트리는 이달 중으로 크립토네이도 for 위믹스 를 선보인다. 올해 미르의전설2 윈드러너 캔디팡 등의 지식재산권 IP 을 활용한 게임을 순차적으로 출시할 예정이다. 엠게임 역시 귀혼 프린세스메이커 등 인기 게임 IP를 활용한 블록체인 게임 출시를 앞두고 있다.
20130415,IT과학,뉴스1,2019년 반도체 수출 전년대비 25.9% 급락,서울 뉴스1 박세연 기자 1일 산업통상자원부가 지난해 총 수출액이 5424억1000만달러 수입액이 5032억3000만달러로 2018년과 비교해 각각 10.3% 6.0% 감소했다고 밝혔다. 우리 수출이 두 자릿수 감소율을 보인 것은 금융위기 때인 2009년 13.9% 이후 10년 만으로 최대 수출품목인 반도체는 전년대비 무려 25.9% 급락했다.
20121024,IT과학,동아사이언스,과학게시판 원자력연구원 초록공감 연구원 개방의 날 운영,2018년 겨울방학 연구원 개방의 날 프로그램에서 참가자들이 지하처분연구시설 KURT 을 견학하고 있다. 한국원자력연구원 제공 한국원자력연구원은 청소년들이 원자력 기술을 쉽게 이해하고 가족 및 친구와 원자력 연구현장을 체험할 수 있도록 초록공감 연구원 개방의 날 을 운영한다. 지난달 31일부터 시작됐으며 오는 1월 30일까지 매주 화 목요일 오후 2시부터 2시간동안 진행된다. 참가자들은 열수력 종합효과 시험장치 로봇연구실 등을 방문하고 원자력안전체험관도 방문한다. 참가 희망일 2주전부터 원자력연구원 홈페이지를 통해 신청 가능하다. 매회 참여인원은 선착순 40명이다.
20191023,정치,YTN,北 대화 여지 남겨...정부 대화 중 연합훈련 자제,김정은 미국 비난… 날강도·이중적 행태 육성 대신 보도로 수위 조절…트럼프 비난 자제 대남 메시지 전혀 없어…지난해와 대비 앵커 하지만 북한은 외교적 기회도 열어놨습니다. 핵 억제력 강화의 폭과 심도는 미국의 입장에 따라 상향 조정될 거라며 모호성을 유지했지만 남북문제에 대해선 전혀 언급하지 않았습니다. 정부는 북한이 대화 중단을 선언하지 않은 것을 평가한다며 북미 간 대화를 촉구했습니다. 장아영 기자입니다. 기자 김정은 국무위원장은 전원회의에서 날강도 이중적 행태 파렴치 시간벌이 등의 표현으로 미국을 비난했습니다. 하지만 육성 방송 대신 보도의 형태를 취함으로써 수위를 낮췄고 트럼프 미국 대통령에 대한 직접적인 비난도 자제했습니다. 핵 억제력 강화의 폭과 심도도 미국의 입장에 따라 조정될 것이라고 여지를 뒀습니다. 조선중앙TV 보도 우리의 억제력 강화의 폭과 심도는 미국의 금후 대조선립장에 따라 상향조정될 것이라는 데 대하여 언급하시었습니다. 대화의 판을 완전히 깨지는 않으면서 점진적으로 도발 강도를 높여나가는 식으로 미국을 압박할 것으로 예상됩니다. 김용현 동국대 북한학과 교수 북한이 제기한 것은 하나는 한미 군사훈련의 중단 그리고 또 하나는 전략무기 도입의 중단 이런 것들입니다. 이 부분을 사실상 미국에 공을 넘긴 거라고 봐야 되는데…. 반면 대남 메시지는 전무했습니다. 미국과 그에 추종하는 적대세력들 첨단전쟁장비들을 남조선에 반입 등의 표현에서 간접적으로 언급됐을 뿐입니다. 남북의 사이가 좋았던 지난해 신년사에서 북남관계 라는 단어가 10차례 언급된 것과 대비됩니다. 정부는 합동군사연습을 수십 차례 벌이는 등 미국이 약속을 지키지 않고 있다는 북한의 비판에 대해 대화 중엔 한미연합훈련을 자제해 오고 있다고 강조했습니다. 이상민 통일부 대변인 특히 남북간 군사적 신뢰구축을 위한 합의사항을 철저히 이행해나갈 것입니다. 이와 관련 한미 양국은 대화가 진행되는 동안 사실상 대규모 연합 훈련의 실시를 자제해 오고 있음을 확인합니다. 이어 북한이 미국과의 대화 중단을 선언하지 않은 것을 평가한다며 북미대화가 빨리 개최되길 바란다고 밝혔습니다. YTN 장아영 jay24 ytn.co.kr 입니다.
20110902,정치,KBS,김정은 핵실험·ICBM발사 재개 시사…새 전략무기 공개 예고,앵커 북한이 새해 첫날 공개적으로 핵과 미사일 시험 중단 약속을 파기할 가능성을 시사했습니다. 연말 유례없이 길었던 당 중앙위 전원회의 결과가 오늘 1일 공개됐는데 북미 교착 상태 장기화를 기정사실로 하고 제재 난관을 정면 돌파 로 뚫겠다고 선언했습니다. 김민정 기자가 보도합니다. 리포트 김정은 위원장은 북한이 처한 상황을 전대미문의 준엄한 난국 으로 규정했습니다. 그 원인으로 미국을 지목했습니다. 미국은 애당초 적대 정책을 철회할 의사 없이 시간 끌기만 했다고 비난했습니다. 경제건설에 유리한 대외환경은 절실하지만 더는 미국에 끌려가지 않겠다고 선언했습니다. 제재 해제는 연연도 기대도 않겠다고 언급했습니다. 조선중앙TV 핵 문제가 아니고라도 미국은 우리에게 또 다른 그 무엇을 표적으로 정하고 접어들 것이고 미국의 군사 정치적 위협은 끝이 나지 않을 것입니다. 북미 대립 장기화도 기정사실로 못 박았습니다. 제재로 인한 난국 타개 방안으로 정면돌파전 을 선언했습니다. 정면돌파전 의 핵심은 자력갱생을 통한 경제건설과 외교·군사력 강화입니다. 2018년 4월 선언한 핵실험과 ICBM 시험발사 중지 철회도 시사했습니다. 조선중앙TV 이러한 조건에서 지켜주는 대방 상대 도 없는 공약에 우리가 더 이상 일방적으로 매여 있을 근거가 없어졌으며…. 미국을 향해 새로운 전략무기 공개와 개발 충격적인 실제 행동 도 거론했습니다. 미국의 핵 위협에 맞선 억제력을 강화할 것이고 그 정도는 향후 미국의 입장에 따라 조정될 거라고도 했습니다. 정성장 세종연구소 북한연구센터장 북한이 북미 적대관계의 지속을 기정사실화하고 있고 또 제재 장기화에도 대비하고 있기 때문에 사실상 북미협상은 어렵게 되었다고 볼 수 있습니다. 북한은 김정은 위원장 신년사를 당 중앙위 전원회의 결과로 대신했습니다. 김 위원장이 육성 신년사를 내지 않은 건 집권 후 7년 만에 처음입니다. KBS 뉴스 김민정입니다.
20100205,economy,파이낸셜뉴스,중기부 새해 맞아 홈페이지 새 단장,중소벤처기업부는 2020년 새해를 맞아 홈페이지를 새롭게 단장한다고 1일 밝혔다. 2일 정식 오픈되는 홈페이지는 중기부의 정책고객인 중소기업 창업·벤처 기업 소상공인별 맞춤형 화면구성 및 정보를 제공 기존 관리자 중심에서 사용자 중심으로 관점을 옮긴 것이 가장 큰 특징이다. 국문 홈페이지와 함께 영문 홈페이지 어린이 홈페이지도 새롭게 개편했다. 특히 어린이 홈페이지는 아이들의 흥미를 끌 수 있는 디자인으로 새단장했다. 지방청 홈페이지의 경우 지역의 중소기업이 무료로 회의실 등 청사 시설을 이용할 수 있도록 예약·승인·관리 등이 가능한 시설 예약관리시스템 을 구축해 손쉬운 이용과 효율적인 운영이 가능하도록 했다. 또한 그동안 수작업으로 진행했던 행사 교육 등을 온라인으로 접수하고 수행할 수 있는 교육·행사 신청관리시스템 을 도입해 지역 중소기업의 경영활동을 효과적으로 지원할 수 있도록 했다. 중기부 관계자는 이번 새롭게 개편한 홈페이지는 사용자 중심으로 구축돼 좀 더 쉽고 편하게 정보를 얻을 수 있는 만큼 정책고객들의 많은 활용을 기대한다 고 말했다. 한편 중기부는 홈페이지 오픈에 맞춰 방문자들을 대상으로 홈페이지 속 옥의 티를 찾아라 이벤트를 오는 10일까지 진행한다. 오류·오탈자 등 옥의 티를 제보한 사용자들 가운데 50명에게 모바일 온누리상품권을 지급할 예정이다.
20100426,economy,헤럴드경제,LG전자 AI 냉장고 인스타뷰 씽큐 CES서 첫 공개,인공지능 식재료 인식해 요리방법 및 장보기 제안 노크온 기능으로 문 여닫는 횟수 줄여 냉기 유출 감소 LG전자가 CES 2020 에서 더 똑똑해진 냉장고 LG 인스타뷰 씽큐 를 첫 공개한다. LG전자 제공 헤럴드경제 정세희 기자 LG전자가 오는 7일 미국 라스베이거스에서 개막하는 CES 2020 에서 진화한 인공지능 AI 을 적용한 냉장고 LG 인스타뷰 씽큐 LG The new InstaView ThinQ 를 공개한다고 1일 밝혔다. LG 인스타뷰 씽큐는 AI를 통해 내부 식재료를 실시간 모니터링해 남아있는 재료로 만들 수 있는 요리방법을 추천한다. 또한 식재료가 떨어지면 사용자가 주문할 수 있도록 알려준다. 이 제품은 또 냉장고 내부 카메라 전면 투명 디스플레이 노크온 기능을 적용해 사용자가 문을 열지 않고도 냉장고 내부를 들여다 볼 수 있다. 노크온 기능으로 문을 여닫는 횟수를 줄이게 돼 냉기 유출도 줄인다. 제품에는 프로액티브 서비스 Proactive Customer Care 가 적용돼 제품 설치부터 사용 관리에 이르기까지 최적의 상태로 제품을 관리해준다. 또 제품의 작동상태를 분석해 예상되는 고장을 사전에 감지하고 알려준다. 송대현 H A사업본부장 사장은 LG전자만의 인공지능과 혁신을 적용한 LG 인스타뷰 냉장고 라인업으로 프리미엄 냉장고 시장을 지속 선도할 것 이라고 말했다.
20170530,IT과학,매일경제,포토 위성 5G 시대 올해 개막,충남 금산군 KT 금산위성센터 위성안테나 위로 지난달 말 해가 떠오르고 있다. KT는 지난해 이 위성센터 등을 활용해 무궁화 위성 6호와 5G 통신 네트워크를 연동해 데이터를 주고받는 위성 5G 기술 시험에 세계 최초로 성공했다.
20141101,IT과학,파이낸셜뉴스,명함앱 ‘리멤버’ 경력직 50만명 DB 갖춰… 기업에 맞춤 인재 소개기발한 스타트업 이야기,명함앱 ‘리멤버’ 만든 최재호 대표 경력직 인재 검색 서비스 출시 리쿠르터가 구직자에 채용 제안 24시간 내 응답받을 확률 50% 사내 빅데이터 AI센터 개설 맞춤형 채용 공고 고도화 링크드인 이후 인재를 검색 하는 시대가 열렸다. 리멤버 커리어로 올해 국내에 채용 2.0시대 를 열 것이다. 명함애플리케이션 리멤버 가 진화하고 있다. 리멤버를 만든 최재호 드라마앤컴퍼니 대표 사진 는 처음부터 인사관리 HR 서비스 확장을 목표로 세웠다. 일정 규모 이상의 사용자를 모은 뒤 스케일 업 을 통해 리멤버를 플랫폼으로 만들겠다는 것이 최 대표의 구상이었다. 최 대표는 지난달 파이낸셜뉴스와 만나 리멤버의 비전은 명함으로 연결된 세상에서 성공적인 비즈니스 기회를 제공하는 것 이라면서 HR은 창업 목표 중 하나로 가장 이용자 니즈가 큰 커리어 연결부터 출사표를 던진 것 이라고 말했다. 지난해 300만 사용자를 확보한 리멤버는 경력직 인재 검색 서비스 리멤버 커리어 출시 작업에 돌입 지난해 7월 베타서비스를 냈다. 그리고 4개월 만에 인재 50만명을 모아 유료화로 첫 수익화에 시동을 걸었다. 리멤버 커리어는 기업 인사팀이나 헤드헌터가 리멤버 커리어에 등록된 인재에게 채용 제안을 보낼 수 있는 서비스다. 원하는 키워드로 검색하거나 직무 업종 직급 필터를 활용해 인재를 찾는 방식이다. 최 대표는 기업이 채용공고를 올리고 인재를 기다리는 채용 1.0 시대 방식으로는 좋은 인재를 찾기 어렵다 면서 HR시장의 핵심은 잠재적 구직자로 이들은 이미 사내에서 인정받는 고성과자 라고 설명했다. 그러면서 가슴 한 편에 사직서를 품고 있는 잠재적 구직자가 많다 면서 기업이 이 잠재적 구직자에 닿을 수 있도록 할 것 이라고 부연했다. 실제 리멤버 이용자는 네트워크 관리를 위해 리멤버를 사용하다 자연스럽게 프로필까지 등록하고 있다. 리멤버를 이용하는 의사가 커리어 서비스로 이직한 사례도 나왔다. 즉 리멤버 이용자 300만명이 좋은 이직 제안에 열려있는 잠재적 구직자인 셈이다. 리쿠르터의 반응도 뜨겁다. 리쿠르터가 제안을 보내면 24시간 내에 해당 메시지를 읽는 비율이 80% 응답하는 비율이 50%에 달해서다. 최 대표는 커리어를 출시하고 이런 인재를 어떻게 등록시켰냐 는 피드백이 나올 정도로 훌륭한 인재 데이터베이스 DB 를 갖췄다 면서 헤드헌터 뿐만 아니라 기업 인사팀 이용자 모두에게 좋은 플랫폼 이라고 말했다. 이에 베타서비스 기간에만 기업 5000곳을 확보했다. 리멤버 커리어의 지향점은 인공지능 AI 기술을 활용해 맞춤형 채용공고를 고도화하는 것이다. 이를 위해 지난해 여름 사내에 빅데이터 AI 센터를 만들었다. 센터에는 개발자 약 15명이 일하고 있다. 최 대표는 인재와 잡의 매치메이킹을 자동화해서 풀어내 나에게 딱 맞는 일의 기회를 연결하는 공간을 만드는 것이 궁극적 지향점 이라면서 채용의 패러다임을 바꾸고 2 3년 뒤에는 매출적 성과도 커질 것 이라고 강조했다.
20110707,IT과학,디지털데일리,과기정통부 올해 과학기술‧ICT 연구개발에 5조1929억원 투입,디지털데일리 최민지기자 올해 과학기술‧정보통신기술 ICT 분야 연구개발 R D 에 5조1929억원이 투입된다. 1일 과학기술정보통신부 장관 최기영 이하 과기정통부 는 2020년도 과학기술‧ICT 분야 R D사업 종합시행계획을 확정‧발표했다. 5조1929억원은 과기정통부 전체 R D 예산 8조5029억원의 약 60%에 해당된다. 과학기술 분야 4조1524억원 ICT 분야 1조405억원을 대상으로 하며 구체적으로 기초연구 1조5312억원 원천연구 1조6804억원 ICT 연구개발 8121억원 R D 사업화 2309억원 인력양성 2087억원 R D 기반조성 7296억원 등으로 구성됐다. 과기정통부는 창의적이고 도전적인 기초연구 환경 인프라 조성을 위해 기초연구 예산을 전년 대비 3198억원 증액했다. 미래산업 선도를 위한 원천기술개발 투자도 확대했다. 45억원을 들여 뇌 질환 극복 연구사업을 신설하고 치매극복 기술개발사업은 오는 2028년까지 1987억원 예산을 잡았다. 2025년까지 1조2000억원 규모의 범부처 전주기 의료기기 사업도 마련한다. 또한 과기정통부는 산업부와 협업해 올해 180억원 2029년까지 2405억원 예산의 차세대 지능형 반도체 기술개발에 돌입한다. 382억원 규모의 나노 미래소재 원천기술개발사업도 새로 준비했다. 이와 함께 과기정통부는 5G 기반 신산업을 적극 육성한다. 지난해 7월 수립한 ‘5G CT R D 기술로드맵’에 따라 네트워크 장비 152억6900만원 차세대 스마트폰 45억원 증강현실 AR ‧가상현실 VR 디바이스 126억원 커넥티드 로봇 55억원 정보보안 66억원 엣지컴퓨팅 107억원 실감콘텐츠 227억원 등 총 879억원을 투자한다. 또 ICT 부품‧장비 국산화를 지원하기 위해 5G 기반 장비 단말 부품 및 디바이스 기술 개발에 신규로 100억원을 배정했다. 데이터 네트워크 인공지능 핵심분야에 대한 기술개발도 강화한다. 이와 관련 과기정통부는 차세대 엣지컴퓨팅 시스템 기술개발 47억원 5G 기반 조선해양 스마트플랫폼 및 융합서비스 개발 29억원 5G 기반 사물인터넷 IoT 핵심 기술개발 53억원 차세대 인공지능 핵심원천 기술개발 60억원 차세대 지능형반도체 기술개발 설계 234억원 등을 새롭게 편성했다. 글로벌 이동통신 리더십을 지속 확보하기 위해 6세대 6G 이동통신 핵심기술 개발도 진행한다. 2021년부터 2028년까지 9760억원 규모의 6G 핵심기술개발사업을 기획해 예비타당성 조사를 추진하고 9억원을 들여 핀란드와 6G 공동연구를 실시한다. 과기정통부는 이번에 확정된 시행계획을 1월2일자로 공고하는 한편 이번 사업의 구체적인 내용 과제 공모 시기 절차 등에 대한 지역별 설명회를 이달 중 개최할 계획이다.
20131226,IT과학,뉴스1,작년 수출 10.3% 하락 반도체 25.9% 급락,서울 뉴스1 박세연 기자 1일 산업통상자원부가 지난해 총 수출액이 5424억1000만달러 수입액이 5032억3000만달러로 2018년과 비교해 각각 10.3% 6.0% 감소했다고 밝혔다. 우리 수출이 두 자릿수 감소율을 보인 것은 금융위기 때인 2009년 13.9% 이후 10년 만으로 최대 수출품목인 반도체는 전년대비 무려 25.9% 급락했다.
20100609,정치,뉴시스,진중권 조국 일가 수사는 인디언 기우제 아닌 고구마 캐기,조국 측 검찰 인디언 기우제식 수사로 억지 기소 비판 진중권 황당한 비유…캐도 캐도 덩이 나오니 어찌 덮나 서울 뉴시스 서울 뉴시스 김지훈 기자 진중권 전 동양대 교수는 1일 조국 전 법무부 장관 일가 비리 의혹에 대한 검찰 수사는 인디언 기우제 가 아닌 고구마 캐기 라고 주장했다. 억울함을 표출하고 있는 조 전 장관 측을 겨냥한 비판이다. 진 전 교수는 이날 오후 페이스북에 올린 글에서 선동에는 종종 비유가 사용된다. 인디언 기우제 라는 비유는 유시민씨가 만들어 퍼뜨린 모양인데 비유는 불완전하여 그것으로 논증을 대신할 수 없다 며 선동가들은 대개 논리적으로 딸릴 때 황당한 비유로 논점을 흐리곤 한다 고 지적했다. 진 전 교수는 조 전 장관 일가 비리 의혹 수사와 관련해 사실을 말하자면 비가 올 때까지 기우제를 지낸 게 아니다 라며 비는 기우제를 드리자마자 주루 주룩 내렸다 고 표현했다. 그는 조국 전 장관의 가족의 협의를 합치면 스무 가지가 넘는다 며 아내 동생 5촌 조카는 구속됐고 본인의 범죄혐의도 법원에서 소명된다 고 판단했다 고 강조했다. 그러면서 이 사건은 인디언 기우제 가 아니라 실은 고구마 캐기 에 가깝다 며 캐도 캐도 옆으로 밑으로 계속 덩이가 나오니 어떻게 하나. 고구마가 계속 나오는데 농부가 도중에 땅을 덮을 수는 없다 고 꼬집었다. 앞서 조 전 장관의 변호인단은 지난달 31일 검찰 기소에 대한 입장문에서 검찰의 상상과 허구에 기초한 정치적 기소 라면서 인디언 기우제식 수사 끝에 어떻게 해서든 피고인으로 세우겠다는 억지 기소로밖에 보이지 않는다 며 검찰 수사 행태를 비판했다.
20170307,IT과학,전자신문,AI시대 법·제도 개혁 2020년이 골든타임,AI노믹스 시대 우리가 필요한 것은 좌담회 참석자가 인사를 나누고 있다. 김동욱기자 gphoto etnews.com “2020년을 인공지능 AI 이 초래할 경제·사회 변화에 대응하기 위한 법·제도 논의 원년으로 만들자.” 전자신문이 주최하고 한국정보화진흥원 NIA 이 주관한 AI노믹스 시대 우리가 필요한 것은 좌담회에 참석한 정부 관계자와 법률 전문가는 당장 새해부터 AI시대에 적합한 기본 법·제도 논의가 시급하다는 데 공감대를 형성했다. 이들은 1990년대 국가정보화기본법 제정으로 정보화 강국으로 도약한 성공 경험을 AI시대에 재현하기 위해 법·제도 개혁은 AI 중심으로 국가 패러다임 위한 전환을 위한 필수 조건이라고 한목소리를 냈다. 과학기술정보통신부는 연구기관 전문가와 AI 미래사회 법제정비단을 출범 AI시대에 대응한 중장기 법·제도 개혁 방안을 수립한다. 올해 AI가 가져올 포괄적 변화를 반영해 시대 기본 이념과 원칙 역기능 방지 시책을 담은 기본 법·제도를 마련할 예정이다. 강도현 과기정통부 인공지능기반정책관은 “1990년대 제정된 정보화촉진기본법이 정보화시대에 국가 기본 역할을 재정립하며 성공적인 정보화를 촉진했듯이 AI시대에도 규범을 담은 새로운 선언문으로서 기본 법·제도를 구상하고 있다”면서 “AI가 가져올 사회 변화의 다양한 부분을 반영한 법·제도 개선 논의에 착수하겠다”고 밝혔다. 좌담회에 참석한 전문가들은 과기정통부 계획을 긍정 평가하며 AI시대 포괄적인 변화에 발맞춰 완전히 새로운 법·제도 패러다임 마련을 주문했다. 오병철 연세대 로스쿨 교수는 “AI 법·제도에는 완전히 새로운 프레임이 필요하다”면서 “설령 실패하더라도 국가정보화시대를 맞아 기존 전화망에 의존하지 않고 새 인터넷 망을 구축한 것처럼 법·제도 변화에 발전 모델이 아닌 혁신적 패러다임이 필요하다”고 주문했다. 포괄적인 AI 기본법·제도 논의와 더불어 공정거래법 민법 형법 세법 등 개별 분야에서도 AI시대에 대응한 방안도 도출해야 한다는 지적도 제기됐다. 이상용 건국대 로스쿨 교수는 “AI 기반 로보어드바이저가 투자 손실을 끼쳤을 때 인간의 책임 소재를 어느 정도로 설정할 것인가와 같은 문제가 현실화되고 있다”면서 “민법상 계약 주체이자 법인격으로서 AI 책임 문제를 정리하는 일이 중요하다”고 조언했다. 이상직 법무법인 태평양 변호사는 “기존 행정법과 사법·경쟁법 체계를 재검토해서 AI를 방해하는 부분이 있다면 제거하는 입법이 필요하다”면서 “기존 규제를 AI 발전을 저해하지 않는 방향으로 개정하고 우리가 잘할 수 있는 부분에 대해서는 법·제도 개혁으로 확실하게 밀어 줘야 한다”고 역설했다. 박원재 한국정보화진흥원 정책본부장은 “우선순위에 대한 고민도 중요하다”면서 “다양한 법·제도 분야 중 국민생활에 영향이 큰 영역부터 단계적으로 개혁 방안을 마련해 가야 한다”고 제시했다. 과기정통부는 상반기 AI 법제정비단을 출범 정부출연연구기관 출연연 과 다양한 기업·전문가들이 참여해 AI 법제 정비 초안을 마련한다. 전문가 중심으로 AI 관련 법·제도 개혁의 필요성에 대한 공감대가 확인된 만큼 논의에 탄력이 붙을 것으로 기대된다.
20160714,economy,매일경제,수출 10년만에 두자릿수 마이너스…반도체 살아나도 가시밭길,지난해 수출 10.3%↓…올해도 위기감 여전 유화·철강 뚜렷한 호재 없고 자동차 구조적 전환기 직면 반도체도 일러야 2분기 회복 美中분쟁 일단 봉합됐지만 2단계 합의 예단 어려워 글로벌 변수 많아 시계제로 무너진 수출한국 수출이 10년 만에 두 자릿수 마이너스라는 참사를 기록했다. 수출 한국의 위상이 급전직하하면서 가뜩이나 역주행하는 경제도 악화 일로를 걷고 있다. 1일 산업통상자원부에 따르면 지난해 수출은 전년 대비 10.3% 감소한 5424억1000만달러를 기록했다. 2018년 반도체 슈퍼 사이클에 힘입어 6000억달러를 넘었던 수출이 불과 1년 만에 고꾸라진 것이다. 연간 수출이 마이너스로 돌아선 것은 2016년 5.9% 이후 3년 만이다. 특히 2009년 13.9% 이후 또다시 두 자릿수로 폭락했다. 반도체 값이 폭락한 데다 미국과 중국의 무역분쟁 악화로 중국 수출마저 허물어졌기 때문이다. 정부는 올해 수출이 연간 3.0% 성장을 기록할 것으로 전망했다. 반도체 가격이 회복하고 미·중 무역분쟁이 누그러지면서 다시 활력을 찾을 것이라는 기대다. 하지만 글로벌 경기 불확실성으로 반도체 부활 시점이 안갯속인 데다 2단계로 접어든 미·중 무역분쟁 결과도 예단할 수 없어 위기감은 여전하다. 국내 산업계는 반도체 자동차 석유화학 철강 등 핵심 품목의 올해 수출 반등 가능성에 대해 시계 視界 제로 라고 입을 모은다. 지난해 하반기 국내 수출을 짓눌러 온 미·중 무역분쟁 일본의 수출규제 등 대내외 악재가 연초에 다소 개선될 조짐을 보이고 있지만 반등을 기대하기엔 여전히 불확실성이 크다는 게 중론이다. 구조적 전환기에 직면한 자동차와 글로벌 수요 부족이 지속되는 석유화학 철강 섬유 등은 올해에도 수출 반등을 이끌 만한 뾰족한 모멘텀을 찾기 어렵다는 분위기다. 결국 한국 수출의 대들보 역할을 하는 D램 낸드플래시 등 메모리반도체 수요가 얼마나 빠른 속도로 회복하느냐가 수출 반등의 열쇠가 될 것이라는 분석이 우세하다. 4차 산업혁명발 슈퍼 사이클이 저물면서 지난해 어려움을 겪었던 메모리반도체가 올해 회복세에 들어갈 것이라는 희망적 예측이 나온다. 문제는 회복 시점이다. 이르면 올해 2분기부터 나아질 것이라는 기대감이 높지만 하반기에 접어들어서야 숨통이 트일 것이라는 시각도 있다. 관건은 미·중 무역분쟁이 얼마나 빨리 해결돼 글로벌 수요가 회복 국면에 접어들 것인지 메모리 업계의 대대적인 투자로 인한 공급 과잉이 얼마나 빨리 해소될 것인지 등 두 가지에 달려 있다. 일단 최대 수출 품목인 D램 가격이 2개월 연속 제자리걸음을 하며 바닥을 다지고 있는 점은 긍정적인 시그널이다. 1일 시장조사 업체인 D램익스체인지에 따르면 지난해 12월 D램 DDR4 8Gb 고정거래가는 2.81달러로 전월 대비 변동이 없었다. 지난해 10월 2.81달러로 하락한 이후 12월까지 3개월 연속 같은 가격대를 유지한 것이다. D램익스체인지는 대규모로 거래가 이뤄지는 고정거래가의 선행지표인 현물 가격이 작년 11월 중순 이후 상승세로 돌아선 것을 최근 메모리 시장의 가장 큰 변화로 주목하면서 올해 특정 시점에 D램이 공급 부족으로 돌아설 것이라고 전망했다. 지난해 말부터 미국 반도체 제조 기업인 마이크론이 시장 예상을 뛰어넘는 실적을 발표하는 등 최근 메모리반도체 업황 회복 신호가 본격 감지되면서 올해 D램 시장 1·2위인 삼성전자 SK하이닉스의 조기 반등에 대한 기대감이 나왔다. 반도체 업계 관계자는 5G 스마트폰 판매 증가와 서버 등 대형 기업 고객사들의 구매가 확대되면서 2분기에 업황이 회복된다는 게 대체적인 시각이지만 정확한 반등 시점에 대해서는 단언하기 어렵다 고 말했다. 자동차 석유화학 철강 등 반도체 외 수출 품목은 올해 큰 반등을 기대하는 것이 쉽지 않다는 분위기다. 국내 자동차 산업은 글로벌 금융위기 직후인 2009년 351만대 생산 이후 10년 만에 연간 400만대 생산체제가 무너지면서 부품 업계까지 위기가 확산됐다. 최근 자동차 내수 시장 활성화에 기여했던 개별소비세 인하 혜택마저 지난해 말 일몰되면서 올해 자동차 산업에 대한 위기감이 커지고 있다. 미·중 무역갈등 장기화에 따른 세계 경기 침체와 한일 관계 악화에 따른 소비심리 위축 등은 여전히 변수로 남아 있다. 특히 도널드 트럼프 미국 행정부가 무역법 301조 슈퍼 301조 를 내세워 다시 수입산 자동차에 관세를 부과할 것이란 전망도 불확실성을 가중시키고 있다. 다만 업계는 올해 중국 인도 등 주력 해외 시장의 회복이 기대되는 만큼 연이은 신차 출시와 정부의 노후차 교체 지원 정책 등으로 대처한다는 계획이다. 석유화학 산업은 글로벌 공급 과잉과 중국 성장의 둔화 내수 부진 등으로 2019년에 이어 침체 국면이 지속될 것이라는 전망이 많다. 특히 국내 경기 회복도 제한적일 것이라는 전망과 해외 신증설 규모 확대에 따른 공급 과잉도 수출 확대의 제약 요인으로 작용할 가능성이 크다. 특히 정유 업계는 수익성을 나타내는 핵심 지표인 정제마진 휘발유 경유 등 석유제품 가격에서 원유 가격과 수송·운영비 등 비용을 뺀 값 이 지난해 12월 18년 만에 처음으로 월평균 마이너스로 떨어지며 0.2달러 수출 개선에 빨간불이 켜졌다. 석유화학 업계 관계자는 중국과 아세안 지역의 대규모 설비 증설로 인해 공급은 늘어난 반면 미·중 무역분쟁으로 중국의 수요가 급감하면서 석유화학 업계는 본격적인 침체기에 접어들었다 고 말했다. 다만 정유 업계의 경우 2020년부터 선박의 황 함유량을 기존 3.5%에서 0.5%로 줄이는 국제해사기구 IMO 규제가 시행되면서 저유황유에 대한 판매·수출이 지난해 4분기부터 조금씩 늘어나고 있는 만큼 일시적으로나마 숨통이 트일 것으로 전망하고 있다. 철강 분야 역시 글로벌 경기 둔화 영향으로 반등이 쉽지 않을 것으로 내다보고 있다.
20180619,IT과학,디지털타임스,올해 45만명에 노인맞춤돌봄서비스...안전·통원 등 지원,보건복지부가 기존의 6개 노인돌봄사업을 통합·개편해 올해부터 노인맞춤돌봄서비스 를 제공한다. 서비스 제공 대상은 45만명으로 지난해보다 10만명 늘었다. 이들은 단순한 안부 확인이나 기사 지원을 넘어서는 맞춤형 서비스를 받게 된다. 보건복지부는 노인돌봄기본서비스 노인돌봄종합서비스 단기가사서비스 독거노인 사회관계활성화 초기독거노인 자립지원 지역사회자원연계 등으로 나뉘어 제공됐던 노인 서비스를 노인맞춤돌봄서비스 로 통합한다고 1일 밝혔다. 올해부터 돌봄이 필요한 노인은 안전지원 사회참여 생활교육 일상생활 분야의 다양한 서비스를 동시에 이용할 수 있다. 기존에는 중복 지원이 불가능했다. 정부는 개인별 필요에 따라 서비스가 제공되도록 조사와 상담을 거쳐 구체적인 서비스의 내용과 양을 결정한다. 무릎 통증이 심해지면서 경로당에 나가는 것이 버거워지고 고독사에 대한 불안감이 생긴 어르신에게는 주기적인 안부확인 방문 주 1회 전화 주 2회 복지정보제공 보청기 신청방법 등 병원동행 월 2회 등의 서비스가 제공된다. 지방자치단체는 서비스 접근성을 높이기 위해 노인인구와 지역면적 등을 고려해 생활권역을 구분하고 권역별로 1개의 서비스 수행기관을 선정했다. 전국적으로는 647개가 선정됐다. 노인의 건강 증진과 사회적 관계 형성을 위해 기존의 가정방문 서비스 이외에 평생교육활동 문화여가활동 자조모임 등 참여형 서비스도 제공하고 고립과 우울 위험이 높은 노인을 발굴하는 업무도 확대한다. 노인맞춤돌봄서비스 신청 대상은 독립적 일상생활이 어려운 만 65세 이상 국민기초생활보장 수급자 차상위계층 기초연금 수급자 등이다. 기존 노인돌봄서비스 이용자는 별도 신청 없이 노인맞춤돌봄서비스를 이어서 받으면 된다. 신규 신청은 3월부터 읍·면·동 주민센터에서 할 수 있다. 중증질환으로 수술을 받는 등 긴급하게 돌봄이 필요하면 관할 시·군·구청에 긴급돌봄을 신청하면 된다. 월 20시간까지 가사지원 서비스를 받을 수 있다. 긴급돌봄은 올해 1∼2월에만 신청할 수 있다. 양성일 보건복지부 인구정책실장은 노인맞춤돌봄서비스가 안정적으로 정착해 어르신들이 병원이나 시설이 아닌 지역사회에서 가능한 오랫동안 노후 생활을 보내실 수 있게 되길 바란다 고 말했다.
20140222,IT과학,일간스포츠,카톡 새해 벽두부터 장애…“중요한 순간 불편 죄송”,일간스포츠 권오용 카카오가 1일 새벽에 벌어진 카카오톡 장애에 대해 내놓은 사과문. 카카오가 1일 새벽에 발생한 모바일 메신저 카카오톡 장애에 대해 사과했다. 카카오에 따르면 이날 오전 0시부터 2시 15분까지 일부 사용자의 카카오톡 메시지 수·발신이 이뤄지지 않는 현상이 발생했다. 이에 대해 카카오는 “장애 발생 시점부터 즉시 대응했고 오전 2시 15분을 기점으로 완전히 정상화됐다”고 말했다. 카카오는 “매년 카카오톡 내부 시스템을 비롯해 빠르게 변화하는 카카오톡 사용 환경에 맞춰 비상 대응 모드 를 업그레이드하고 있다”며 “하지만 올해 준비 상태는 폭증한 데이터를 원활하게 처리하기에 부족함이 있었다”고 했다. 카카오는 “한 해를 시작하는 첫날 지인들과 새해 덕담을 나누고 안부를 묻는 중요한 순간에 불편을 드려 더욱 죄송하다”며 “오늘의 장애를 철저히 분석하고 반성해 앞으로는 중요한 날에 일어날 수 있는 장애를 예방할 수 있는 방법에 대해 고민하고 끊임없이 개선해 나가겠다”고 말했다.
20130827,economy,부산일보,‘국제관광도시’ 인천에 밀리면 부산관광 미래 없다,사진은 벡스코 일대 전경. 부산일보DB 부산과 인천이 정부가 선정하는 ‘국제관광도시’를 두고 한바탕 혈투를 벌인다. 외국인 관광객의 수도권 편중 해소라는 정책 취지를 감안하면 부산이 우세하다. 하지만 동북아 관광 메카 를 자처해 온 부산이 자칫 이 타이틀을 인천에 내주게 된다면 도시 브랜드 측면에서 돌이킬 수 없는 타격이 불가피한 만큼 기대와 우려가 엇갈린다. 인천과 ‘관광도시’ 최종 후보로 정부 현장실사 등 거쳐 이달 선정 부산시 “당위성·콘텐츠 부산이 앞서” 1일 부산시에 따르면 문화체육관광부는 ‘관광거점도시 육성사업’으로 국제관광도시 1곳 광역시 대상 과 지역관광거점도시 4곳 기초지자체 대상 을 이달 말 선정한다. 국제관광도시에는 부산과 인천 대구가 신청했으나 서류 심사를 거쳐 부산과 인천이 최종 후보지로 남았다. 문체부는 오는 6일 현장 실사 21일에는 PT 발표를 진행할 예정이다. 최종 선정지는 21 24일 정도에 발표될 것으로 보인다. 국제관광도시로 선정되면 5년간 500억 원의 국비가 지역 관광·마이스 산업 발전을 위해 지원된다. 시비 매칭 사업이라 1000억 원의 예산이 관광 분야에 투입되는 셈이다. 내년 부산시 관광마이스국 예산이 480억 원 규모니 상당히 큰 금액이라고 할 수 있다. 특히 이 예산은 도시 인프라 구축이 아니라 홍보·마케팅 팸투어 메뉴판·안내도 교체 외국어 가이드 투입 등 실질적인 관광수용태세 개선에 투자되기 때문에 효과는 더욱 클 수밖에 없다. 부산시는 도심 속에서 즐기는 해양·레저 관광과 축제·마이스 근현대 유산이 고스란히 간직된 도시라는 점 등을 중점적으로 부각할 예정이다. 인천은 인천국제공항 인프라를 기반으로 관문도시의 장점을 내세우고 있다. 최근 떠오르는 ‘평화’라는 키워드를 콘셉트로 서해5도를 관광 상품화한다는 점도 강조한다. 부산의 한 관광분야 교수는 “본래 국제관광도시 선정사업은 수도권으로 편중되는 외국인 관광객을 골고루 분산하자는 정책의 취지에서 출발했다”며 “비수도권이자 제2의 도시인 부산이 선정되는 게 정책 의도에 가장 부합한다”고 말했다. 하지만 우려의 목소리도 높다. 부산의 한 관광업계 전문가는 “인천은 그동안 수도권으로 분류돼 각종 정부 정책에서 오히려 역차별을 당해 왔다고 주장하고 있다”며 “지역균형 발전정책이라는 점만 믿고 있다간 관문공항을 등에 업은 인천에 밀릴 수도 있다”고 경고했다. 업계에서는 박양우 문체부 장관과 박남춘 인천시장이 인천 제물포고 동창이라는 점도 간과할 수 없다고 본다. 게다가 인천은 시장이 직접 PT 발표에 나선다는 이야기가 나올 정도로 적극적인 모습을 보여 주고 있다. 부산시 조용래 관광마이스국장은 “지나친 과열 경쟁을 막기 위해 문체부에서 가이드라인을 만들고 있는 것으로 안다”며 “당위성은 물론 관광콘텐츠적 측면에서도 부산이 앞서고 있기 때문에 반드시 국제관광도시 타이틀을 따내도록 하겠다”고 말했다.
20121007,정치,경향신문,김정은 “머지않아 새 전략무기 목격하게 될 것” 북 노동당 전원회의 결정서,SUB TITLE START ㆍ북 노동당 중앙위 전원회의 결정서 발표…‘핵·경제 병진’ 회귀 시사 ㆍ“미 입장 따라 상향조정” 대화 여지 남겨…트럼프 “김 약속 지킬 것” SUB TITLE END YHAP YHAP 김정은 북한 국무위원장 사진 이 “핵·대륙간탄도미사일 ICBM 시험 중지 약속에 더 이상 매여 있을 이유가 없다”며 “곧 머지않아 조선민주주의인민공화국이 보유하게 될 새로운 전략무기를 목격하게 될 것”이라고 밝혔다. 김 위원장은 지난달 28일부터 나흘간에 걸쳐 진행된 당 중앙위원회 제7기 5차 전원회의에서 “미국이 대조선 적대시정책을 끝까지 추구한다면 조선반도 한반도 비핵화는 영원히 없을 것”이라고 말했다고 1일 조선중앙통신이 보도했다. ‘선 체제보장 후 비핵화’ 입장을 재확인하고 ‘핵·경제 병진노선’으로 회귀할 가능성을 내비치면서 당분간 북·미관계는 강 대 강 대치를 이어갈 것으로 보인다. 김 위원장은 다만 “우리의 핵 억제력 강화의 폭과 심도는 미국의 대조선 입장에 따라 상향 조정될 것”이라고 언급해 미국과의 대화 여지는 남겨뒀다. 김 위원장이 ‘육성 신년사’가 아닌 형식으로 신년 구상을 공개한 것은 2012년 이후 처음이다. 김 위원장은 전원회의 보고에서 “우리는 결코 파렴치한 미국이 조미 북·미 대화를 불순한 목적 실현에 악용하는 것을 절대 허용하지 않을 것이며 이제껏 우리 인민이 당한 고통과 억제된 발전의 대가를 다 받아내기 위한 충격적인 실제 행동에로 넘어갈 것”이라고 말했다. 김 위원장은 풍계리 핵시험장 폐기와 핵·ICBM 시험 중단 등 ‘선제적 중대조치들’에 미국이 한·미 군사연습과 첨단무기 도입 추가 제재로 응답했다며 “우리 제도를 압살하려는 야망에 변함이 없다는 것을 다시금 증명해보였다”고 주장했다. 그러면서 “이러한 조건에서 지켜주는 대방도 없는 공약에 더 이상 일방적으로 매여 있을 근거가 없어졌다”고 말했다. 또 “적대적 행위와 핵위협 공갈이 증대되고 있는 현실에서 우리는 가시적 경제성과와 복락만을 보고 미래의 안전을 포기할 수 없다”며 “미국의 대조선 적대시가 철회되고 조선반도에 항구적이며 공고한 평화체제가 구축될 때까지 국가안전을 위한 필수적이고 선결적인 전략무기 개발을 중단없이 진행해나갈 것”이라고 강조했다. 북한이 신형 ICBM이나 잠수함발사탄도미사일 SLBM 을 선보이는 것 아니냐는 관측이 나온다. 다만 김 위원장은 “미국이 시간을 끌면 끌수록 조미관계의 결산을 주저하면 할수록 예측할 수 없이 강대해지는 공화국의 위력 앞에 속수무책으로 당할 수밖에 없게 돼 있다”고 언급해 구체적인 행동까지 시간이 남아 있음을 시사했다. 미국과의 대화 창구는 닫지 않은 것으로 풀이된다. 김 위원장은 특히 “적대세력들의 제재 압박을 무력화시키고 사회주의 건설의 새로운 활로를 열기 위한 정면돌파전을 강행해야 한다”며 ‘정면돌파’를 투쟁구호로 제시했다. 대북 제재를 돌파하는 ‘새로운 길’이 결국 군사력 강화·자력갱생이라는 것을 천명한 것이다. 조성렬 국가안보전략연구원 자문연구위원은 “북한이 미국이 설정한 ‘레드라인’에 얽매이지 않겠다고 하면서도 대화 여지는 남겨놨다”며 “기존 노선을 유지하되 미국의 태도 변화에 따라 조건부로 핵·경제 병진노선으로 전환할 가능성을 열어둔 것으로 보인다”고 짚었다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 31일 현지시간 플로리다 마러라고 리조트에서 “우리는 싱가포르에서 비핵화에 대한 계약서에 사인했다”며 “나는 그 김 위원장 가 약속을 지키는 사람이라고 생각한다”고 말했다고 로이터통신이 보도했다.
20110130,IT과학,서울신문,이광식의 천문학 놓치면 억울할 2020년 10가지 ‘우주 쇼’,서울신문 나우뉴스 달 뒤에서 까꿍하는 화성. Image credit SkySafari App 2020년 새해가 밝았다. 올해는 특히 화려하고 장엄한 우주 쇼 가 잇달아 펼쳐질 전망이다. 우주 전문 사이트 스페이스닷컴에 소개된 2020년 가장 볼 하늘 이벤트 10가지 를 정리해본다. u200b 특기할 하늘 이벤트로는 두 개의 놀라운 유성우 밝은 행성들의 짝짓기 불의 고리 를 볼 수 있는 금환일식과 개기일식 등이 새해에 펼쳐질 천상의 하이라이트이다. u200b u200b1. 1월 4일 사분의자리 유성우 1월 4일 밤과 다음날 새벽까지 사분의 유성우가 쏟아진다. 정확한 극대시간은 4일 오후 5시 20분경이지만 우리나라에선 일몰 전이라 보기 힘들고 밤 7시 이후부터 본격적인 관측이 가능할 것으로 보인다. 약 20개 남짓이 떨어질 것으로 예상된다. 사분의자리 유성우는 극대시간의 폭이 좁아 이날 밤을 놓치면 보기 힘들다. 3대 유성우에 속하는 이 유성우의 복사점은 목자자리 안에 있다. 이 유성우는 극대기에는 시간당 120개까지 떨어지지만 최대 6시간 전후에 1 4 이하로 뚝 떨어진다. 2. 1월 21일 달 뒤에서 까꿍하는 화성 이날 심야에 초승달이 떠오르면 특별한 하늘의 이벤트를 보기 위해 쌍안경과 망원경을 준비하는 사람들이 있을 것이다. 달은 북미 중앙아메리카 쿠바 하이티 그리고 남미 저 아랫녘의 관측자들이 지켜보는 가운데 붉은 별처럼 보이는 화성 앞에서 활공한다. 이 이벤트는 북미 서쪽 절반에서 일출 전에 발생한다. 붉은 행성이 보이지 않을 때 대륙의 동쪽 절반에서는 낮에 화성이 보이지 않을 동안 달이 그 앞을 가로지른다. 한국에서는 이날 새벽 4시 13분 두 천체는 2도 거리까지 접근한다. u200b u200b 3. 4월 3 4일 금성을 위한 영광의 밤 4월 초 금성은 개밥바라기로서는 플레이아데스성단과 가까운 거리에서 가장 높은 고도에서 빛난다. 이런 현상은 2012년 4월에 있은 후 8년 만에 나타나는 것이며 마찬가지로 8년 후인 2028년 4월 초에 다시 나타날 것이다. 4월 3일과 4일 저녁에 우리는 서쪽 하늘에서 플레이아데스 부근에서 4.5의 밝기로 전조등처럼 눈부신 금성을 볼 수 있을 것이며 맨눈으로 보이는 플레이아데스 성단을 거의 압도할 것이다. 웬만한 배율의 망원경으로도 플레이아데스 성단의 희푸른 별들 옆으로 떠가는 흰빛을 띤 황금빛 금성이 초승달처럼 빛나는 아름다운 광경을 볼 수 있을 것으로 보인다. 금성이 지는 시각은 위도에 따라 각기 다르지만 일부 지역에서는 밤늦게까지 하늘에 남아 있을 것이다. 4월 말에 금성은 지구 저녁 하늘에서 최대 밝기에 도달한다. 아마 UFO가 나타났다는 신고 전화가 예전처럼 빗발칠지도 모른다. 4. 4월 8일 올해 가장 큰 달 u200b 4월 8일 오전 11시 달은 2020년에 지구와 가장 가까운 지점에 도달한다. 이 거리는 지구 달 간 평균 거리인 384 400km에 비해 약 7% 가까운 357 029km다. 8시간 35분 후 달은 공식적으로 완전한 만월이 된다. 또한 이 보름달과 우연한 달의 근지점 일치는 가장 밀물이 높은 한사리를 초래할 것이다. 이것이 2020의 가장 큰 보름달 이른바 슈퍼 문이 될 것이지만 달과의 거리 변화는 관찰자들이 쉽게 알아채기 힘들다. 금환일식. Image credit Koji Kudo 5. 6월 21일 해가 반지처럼 보이는 금환일식 일어난다 2020년 두 차례의 일식 중 첫 번째는 아프리카 아라비아 파키스탄 인도 북부 중국 남부 대만 필리핀 해 및 태평양에서 볼 수 있다. 북미의 일부 지역에서는 볼 수가 없다. 초승달은 태양 바로 앞을 가로질러 지나가지만 달이 지구에서 평균 거리보다 멀어 달의 겉보기 크기가 태양보다 0.6 % 작아지기 때문에 해를 완전히 가리지는 못한다. 그 결과 태양의 얇은 가장자리가 달 밖으로 비어져 나와 고리처럼 보이게 되는데 마치 반지 같다고 하여 이를 금환일식이라 한다. 이 금환일식을 볼 수 있는 지역은 매우 한정되어 있는데 인도 북부에서 금환일식의 경로 너비는 21km에 불과하며 햇빛 고리는 38초 동안 지속된다. 부분일식은 거의 모든 아시아 아프리카 및 호주 북부에서 볼 수 있다. 우리나라에서는 부분일식을 볼 수 있다. 최대 식분은 0.554다. u200b 일식을 쉽게 관측하는 방법은 A4용지 크기인 태양 필름을 사서 종이컵에 오려 붙인 다음 쌍안경에 끼워서 보면 된다. 어린이들이 필터 없이 천체망원경이나 쌍안경으로 태양을 보지 않도록 조심시켜야 한다. 눈을 다칠 수 있다. u200b 6. 8월 12일 페르세우스 유성우가 쏟아진다 페르세우스 유성우의 믿을 만한 유성우다. 8월 12일 밤에 예상되는 극대기에 하현달이 유성우 관측에 약간 방해를 하겠지만 관측에 나서면 적어도 1분에 한 개꼴로는 유성을 볼 수 있을 것으로 예상된다. 유성우가 피크에 이르렀을 때 볼 수 있는 개수는 대략 시간당 60 70개로 예측되지만 운이 좋으면 2016년의 경우처럼 최극성을 맞아서 시간당 150 200개의 유성을 볼 수도 있다. 최고의 유성우 쇼를 기대하는 사람이라면 8월 12일에서 14일 새벽을 노리면 된다. u200b 페르세우스 유성우는 태양을 133년에 한 바퀴씩 도는 스위프트 터틀 혜성이 지나간 자리에 남은 부스러기들이 지구 공전궤도와 겹칠 때 지구 중력에 의해 초속 60㎞ 정도의 빠른 속도로 대기권에 빨려들어 불타면서 별똥별이 되는 현상이다. 유성우가 떨어지는 중심점 곧 복사점이 페르세우스 자리에 있어 이런 이름이 붙었다. 7. 10월은 화성의 달 2018년의 경우와 마찬가지로 2020년 역시 화성에게 멋진 한 해가 될 것이다. 이 붉은 행성은 10월 14일 태양의 정반대 자리인 충 衝 에 이르러 황도 별자리인 물고기자리에서 황혼에서 새벽까지 볼 수 있다. 밝기는 시리우스보다 3배나 밝은 2.6을 기록하는 만큼 쉽게 찾아볼 수 있다. 9월 30일과 10월 29일 사이 목성보다 더 밝아 지구 하늘에서 두 번째로 밝은 행성이 되는 화성은 달과 금성 옆에서 세 번째로 밝은 천체가 될 것이다. 화성은 2018년에 비해 하늘에서 30도 더 높아 북반구에서 훨씬 더 쉽게 관측될 것이다. 10월 6일 오후 11 18 14 30 GMT 시점에서 지구와의 거리는 6천 2백만 km다. 2035년 9월이 되어서야 다시 가까워질 것이다. 페르세우스 유성우. Image credit Sergio Garcia Rill 8. u200b12월 14 15일 현란한 쌍둥이자리 유성우가 쏟아진다 부지런한 유성 추적자들은 12월의 쌍둥이자리 유성우가 8월 페르세우스 유성우를 능가하는 연간 최고의 유성우 샤워라고 생각한다. 쌍둥이 유성우는 이상적인 어두운 하늘 조건에서 시간당 60 120개의 느리고 우아한 유성우로 하늘을 수놓는다. 12월 14일 밤에서 다음날 새벽에 유성 활동 극대기에 도달할 예정이다. 달은 초승달이라 유성우 관측에 별다른 장애가 되지 않을 것이다. 2019년의 쌍둥이 유성우의 밤은 거의 보름달에 가까운 밝은 달이 밤하늘을 지배하는 바람에 가장 밝은 유성을 제외하고는 보이지 않을 정도였다 . u200b 유성우 관측자는 현지 시각으로 오후 10시 이후에 관측을 시작하는 것이 바람직하다. 그 이후에는 상당한 수의 유성이 보일 수 있지만 관측하기 가장 좋은 시간은 현지 시각으로 오전 2시경이다. 유성 극대 시간에 앞서 작고 희미한 유성들이 밤하늘을 수놓을 것으로 예상된다. 극대기의 전후로는 크고 밝은 유성과 화구 火球 들이 출현할 것이다. u200b 9. 12월 15일 개기일식 u200b 2020년의 마지막 일식은 남미의 3분의 2 이하 지역과 남서 아프리카의 좁은 지역에서만 볼 수 있다. 북미에서는 보지 못할 것이다. 개기일식의 좁은 경로는 남대서양에서 시작하여 남동쪽으로 칠레와 아르헨티나의 파타고니아를 지나기까지 25분 동안 지속되며 그다음 남대서양을 지나 계속 진행되어 나미비아 해안 남서쪽으로 370km에 이르러 끝난다. 개기일식이 가로지르는 칠레와 아르헨티나 지역은 인구 밀도가 낮은 곳이다. 이번 일식의 최고 포인트 지점은 아르헨티나의 리오네그로 주에 있는 도시 시에라 콜로라도에서 북서쪽으로 29km 떨어진 곳이다. 여기서 경로 너비는 90km로 개기일식은 2분 9.6초 동안 지속된다. 우리나라에서는 일식을 볼 수 없다. 10. 12 월 22일 목성과 토성의 대접근 목성과 토성은 평균 20년에 한 번 서로 접근한다. 가장 가까이 접근할 때는 대개 약 1 2도 거리 정도 떨어질 뿐이다. 그러나 12월 22일 목성과 토성은 0.1도까지 대접근하여 고배율 망원경으로 보면 한 시야 안에 다 들어오는 희귀한 기회를 제공할 것이다 실제로 이것은 1623년 이래 두 행성이 가장 가까이 접근하는 천문학적 사건이다. 그들의 접근 거리는 보름달 크기의 5분의 1에 지나지 않는다.
20141206,IT과학,파이낸셜뉴스,라이언 마사지쿠션 써보니.. 인테리어 효과에 안마까지 일석이조,휴테크 카카오프렌즈 라이언 마사지쿠션을 사용해 보니 귀여운 라이언이 마사지 효과도 줘서 일석이조의 효과를 경험하는 느낌이었다. 사진 구자윤 기자 정우성 안마의자로 유명한 휴테크가 카카오프렌즈와 협업해 만든 카카오프렌즈 마사지쿠션을 써볼 수 있는 기회를 갖게 됐다. 카카오프렌즈를 대표하는 캐릭터 라이언과 어피치 두 종류로 보기만 해도 힐링이 되는 데 안마까지 해준다고 하니 단번에 끌릴 수 밖에 없었다. 다만 어피치 모델의 경우 어피치 눈이 다소 부담돼서 라이언 전무 모델을 택하게 됐다. 라이언 마사지쿠션을 꺼내보니 귀여운 라이언의 모습만으로도 뭔가 힐링되는 느낌이었다. 집안의 인테리어 소품 같은 역할을 하기에 충분했다. 게다가 부드러운 스웨이드 원단 덕분에 촉감은 일반 쿠션과 크게 다를 게 없었다. 전원 버튼을 꾸욱 3초 정도 눌렀더니 전원이 켜지면서 3D 마사지볼에서 빨간불이 들어오고 회전하면서 안마 기능이 시작됐다. 마사지볼에서 따뜻한 온기가 나와 안마 효과가 더 좋은 듯 했다. 1분 단위로 안마 방향이 정방향 역방향으로 계속 바뀌었다. 이 중 전원버튼을 한 번 누르면 온열 기능이 꺼졌다. 전원 버튼을 길게 누르면 전원이 꺼졌다. 아쉬운 것이 있다면 마사지 세기 조절 기능이 없다는 점과 충전이 어느정도 됐는지 알 수 없다는 점이었다. 물론 배터리가 충전되면 선을 빼고도 사용할 수 있다는 점은 장점이었다. 무선 상태에서 한 번 켜두면 최대 14분 57초 즉 15분 가량 작동한 뒤 자동으로 멈췄다. 전원을 켜면 다시 작동했다. 제품 크기는 가로 33.5cm 세로 31cm 두께 12cm이다. 무게는 1.6kg로 한 손에 들 수 있을 정도여서 집이나 사무실 차량에 들고 다니면서 목 어깨 허리 복부 등 다양한 부위를 마사지할 수 있다는 점은 좋았다. 완전 충전하는 데 걸리는 시간은 2시간에서 2시간 30분 정도였다. 충전 중에는 마사지볼에서 적색불이 좌우 교차로 점멸하다가 충전이 완료되면 적색불이 꺼졌다. 제품 출시가는 12만9000원이지만 인터넷에서 6만9000원에 구입할 수 있다. 아무 기능 없는 단순한 라이언 쿠션이 1만원대인 점을 감안하면 5만원만 더 내면 안마 기능까지 체험할 수 있는 셈이다. 나온지 좀 된 제품이지만 당분간 후속작이 나올 계획은 없다고 하니 지금 사도 늦을 게 없어 보인다. 2020 CES에도 이 제품이 전시된다고 하니 감안하면 된다.
20100123,economy,디지털타임스,경제·사회적 가치 동시 추구… 더블버텀라인 경영 가속도,전기차용 배터리 공격적 투자 화학분야 첨단고부가사업 전환 협력사와 반도체 클러스터 조성 행복경영 스킨십 리더십 지속 최태원 가운데 SK그룹 회장이 작년 12월 13일 경기 성남시 한 음식점에서 분당지역 구성원들과 번개모임 형식의 98차 행복토크를 하고 있다. SK그룹 제공 신년기획 재계총수 키워드 최태원 SK그룹 회장 디지털타임스 박정일 기자 여러분은 백조를 보고 계신 겁니다. 평온해 보이나 물 밑에서 무언가 열심히 하고 있거든요. 최태원 SK그룹 회장은 지난해 약속했던 100회의 행복토크가 끝날 무렵 직원들에게 이 같이 말했다. 올해 SK그룹은 큰 변화를 예고하고 있다. 한 재계 관계자는 올해 SK그룹의 경영 방향성에 대해 행복경영의 본격 추진과 함께 경제적 가치와 사회적 가치를 동시에 창출할 수 있는 비즈니스 모델 혁신의 가속화 라고 요약 정리했다. 얼핏 보면 비현실적인 탁상공론일 수 있지만 속을 들여다보면 이 한 마디로 SK그룹의 이른바 딥체인지 근원적 변화 가 얼마나 진정성 있게 진행되고 있는지를 알 수 있다. 딥체인지 2.0 에서 더블버텀라인 DBL 로 이어진 SK그룹의 혁신이 올해부터는 본격적인 성과 창출에 속도를 낼 것으로 예상된다. SK그룹에서 가장 속도감 있게 사업 재편을 추진하는 쪽은 에너지·화학 계열사들이다. 세계 각국의 친환경 정책 강화 움직임에 중국의 자급화 움직임 등으로 시장 상황 역시 녹록지 않아서다. 이에 핵심 계열사인 SK이노베이션은 전기자동차용 배터리 생태계 조성을 위한 투자를 강화하고 있다. 시장 전망도 밝다. 시장조사업체 SEN리서치에 따르면 세계 전기차 시장 규모는 올해 610만대에서 오는 2025년에는 2200만대 규모로 4배 가까이로 늘어날 전망이다. 이 같은 성장세에 공격적인 투자까지 더해지면서 제2의 반도체 가 될 것이라는 기대감도 커지고 있다. LG화학과의 소송 등이 숙제로 남아있지만 공격적인 사업확대 행보는 이어질 것으로 보인다. 화학 사업 역시 친환경 플라스틱을 비롯해 플렉서블 디스플레이용 필름 등 첨단·고부가 영역으로 전환 중이다. 이 역시 신성장 사업을 키우면서 동시에 사회적 가치도 창출하는 DBL 전략의 대표 사업으로 꼽힌다. SKC의 경우 전기차 배터리 음극 소재로 쓰이는 동박을 제조하는 KCFT 인수를 추진하며 전기차 소재 업체로 거듭났다. SK하이닉스는 반도체에 인공지능 AI 을 더해 공정 경쟁력을 강화하고 동시에 신사업 기회를 모색할 것으로 보인다. 이를 위해 지난 6월 세계적인 데이터 사이언티스트로 꼽히는 김영한 미국 샌디에이고 캘리포니아대 UCSD 종신교수를 수석연구위원 전무 으로 영입했다. SK하이닉스는 주력인 D램에 이어 낸드플래시 이미지센서 파운드리 반도체 위탁생산 등 사업 다각화를 모색 중이다. 이를 위한 전략적인 투자 행보도 이어질 것으로 예상된다. 이와 함께 반도체 상생 생태계 구축을 위한 노력 역시 지속할 계획이다. SK하이닉스는 경기도 용인에 국내외 50개 이상 소재·부품·장비 협력업체와 함께 반도체 클러스터를 조성하고 10년간 총 1조2200억원을 지원하겠다는 계획도 구체화 할 것으로 보인다. K텔레콤의 경우 모든 조직을 AI와 DT 디지털트렌스포메이션 를 중심으로 재편할 예정이다. 각 사업별 기술 지원 기능을 AIX센터 로 통합해 AI를 바탕으로 한 데이터 통합 관리 기능을 강화하고 이를 바탕으로 기존 통신 영역을 뛰어넘는 새로운 부가가치를 창출한다는 계획이다. 행복 경영 차원에서 지난해부터 시작한 최 회장의 스킨십 리더십도 이어질 것으로 보인다. 지난해 행복토크 100회 약속을 지킨 최 회장의 행보는 이동거리만 지구 한 바퀴 약 4만2000㎞ 수준인 약 4만㎞ 만난 직원 수는 1만4000여명에 이른다. 새해에는 최 회장 주도로 만들어 세계에서 주목받고 있는 SK의 사회적 가치 측정 방법론 과 사회성과 인센티브 시스템도 좀 더 구체화·체계화 해 제시할 것으로 보인다.
20111215,economy,파이낸셜뉴스,삼성·LG 모두 ‘8K 인증’… 화질 공방 종지부,미국 CTA 8K UHD 인증 부여 CES2020측 업체 간 비방 금지 CES서 기술력으로 승부 겨룰듯 삼성전자와 LG전자의 8K TV 신제품이 미국 소비자기술협회 CTA 로부터 각각 8K UHD 인증을 받았다. 양사 제품이 8K 기술력을 인정 받으면서 오는 7일 현지시간 미국 라스베이거스에서 열리는 세계 최대 소비자 가전·IT 전시회 CES에서 경쟁이 불붙을 전망이다. 아울러 지난해부터 삼성과 LG 간 벌어져온 8K 화질 관련 공방도 종결될 것으로 보인다. 삼성전자는 2020년형 8K QLED 퀀텀닷 LCD TV 전 모델에 대해 미국 CTA의 8K UHD 인증을 받았다고 1일 밝혔다. LG전자도 지난해 TV 업체 중 처음으로 CTA로부터 8K UHD 인증을 획득했다. 양사는 국제디스플레이계측위원회 ICDM 의 표준규격을 준용한 화면 해상도 요건인 △3300만개 이상의 화소 수 △최소 50%의 화질 선명도 CM 등을 통과하며 8K 관련 기술력을 입증했다는 평가다. 삼성과 LG는 2020년형 모델에 대해 이달부 CTA의 8K UHD 인증 로고를 부착할 계획이다. 삼성전자는 8K 협회 8K Association 로부터도 △해상도 Resolution 7680x4320 △디스플레이 최대 밝기 Peak Brightness 600니트 nit 이상 등 8K 디스플레이와 콘텐츠에 관련 기준에서 8K 인증을 획득했다. 이로써 양사 간 지난해 하반기부터 벌어졌던 TV 화질 공방도 사실상 종지부를 찍을 것이란 분석이다. 앞서 LG전자는 지난해 9월 독일 가전 전시회 IFA 2019 에서 삼성전자 8K TV의 CM 값이 국제 규격에 비해 낮은 수준이라며 처음 논란을 제기했었다. 삼성전자는 이에 별도의 설명회를 열어 LG전자에서 거론한 CM값은 8K 기술을 판단하는 결정적인 기준이 될 수 없다고 반박했다. 양사는 이후 공방전을 거듭하다가 공정거래위원회에 맞제소까지 했다. 하지만 이번에 CTA가 양사의 8K 기술력을 모두 인정하고 최근 CES2020 전시 참가 계약서에 참가 업체 간 상호 비방을 금지하는 조항을 명시한 것으로 파악되면서 더 이상 비방전이 어려울 전망이다. 삼성전자측은 이번 CTA 인증에 대해 삼성이 8K 관련 TV 기술력을 입증 받은 것 이라며 이번 CES에서 상대 기술을 비방하기 보다 기술력으로 경쟁해야 한다 고 했다. LG전자측도 삼성전자가 국제 표준규격을 준수하기로 하고 8K TV의 화질선명도 기준을 맞추기로 한 것은 다행 이라고 했다.
20111215,economy,이데일리,이데일리 내일의 경제일정文대통령 추미애 임명 전망,추미애 법무부 장관 후보자. 사진 노진환 기자 이데일리 한광범 기자 문재인 대통령이 2일 추미애 법무부 장관 후보자를 장관에 임명할 것으로 보인다. 추 후보자가 법무부 장관에 임명되면 지난해 10월 14일 조국 전 장관 사퇴 후 80일 만에 장관 공백 사태가 해소되게 된다. 앞서 국회 법제사법위원회는 지난달 30일 추 후보자에 인사청문회를 실시했으나 여야 이견으로 청문보고서 채택에 실패했다. 문 대통령은 하루 뒤인 31일 추 후보자에 대한 인사청문경과보고서를 1월 1일까지 보내줄 것을 국회에 재차 요청했다. 인사청문회법은 국회가 청문보고서를 송부하지 않을 경우 대통령이 ‘10일 이내’의 기한을 정해 송부를 요청하도록 하고 있다. 국회가 이 기간 내에 송부 재요청에 응하지 않을 경우 대통령은 곧바로 임명이 가능하다. 또 이날 정부 장·차관들은 2020년 새해 첫 일성으로 국립서울현충원을 참배한다.
20181217,economy,머니투데이,파업 백기 든 르노삼성車 노조…노사 협상 나설 듯,머니투데이 이건희 기자 오는 2·3일 공장 정상가동 노조 대의원만 지명파업… 2019년 임금교섭 협상 재추진 르노삼성자동차 부산공장 외부 모습. 사진 김남이 기자 기본급 인상을 요구하며 파업에 나섰던 르노삼성자동차 노동조합이 백기 를 들었다. 지난해 12월20일 파업을 선언한 뒤 11일 만에 파업을 중단키로 결정했다. 1일 자동차 업계에 따르면 르노삼성 부산공장은 오는 2일과 3일 노조원이 정상 출근해 정상 가동될 예정이다. 노조 대의원들만 일부 지명 파업에 나설 계획이다. 앞선 교섭에서 사측은 900만원 일시금 지급과 변동급의 고정급 전환 등으로 통상임금을 120% 인상하는 안을 제시한 것으로 알려졌다. 그러나 노조는 기본급 인상이 반영되지 않았다 며 이를 거부한 뒤 부분파업에 들어갔다. 새해 들어 노조가 파업을 중단한 배경으로는 노조원의 참여율 저하 수출 물량 불안 등이 작용했다. 앞서 노조는 지난해 연말 내내 파업을 했지만 참여율이 저조해 동력을 잃었다. 지난해 12월 파업 참여율은 △23일 40.1% △24일 37.4% △26일 32.9% △27일 32.5% △30일 30.1%로 지속 하락했다. 기존 위탁물량 계약 종료 후 새로 받으려는 수출 물량이 끊길 수 있다는 우려도 결정에 한몫했다는 분석이다. 파업을 멈춘 노조는 사측과 2019년 임금교섭 을 위한 협상 재개를 추진한다. 회사 관계자는 다음 협상을 하기 위해 추진 중이나 아직 구체적으로 정해진 건 없다 고 말했다.
20100224,IT과학,세계일보,카카오톡 새해부터 먹통 트래픽 폭증… 2시간 장애,카카오톡이 새해부터 장애를 일으켜 이용자들이 불편을 겪었다. 카카오에 따르면 1일 오전 0시부터 2시15분까지 일부 사용자의 카카오톡 메시지 수신과 발신이 원활하지 않은 현상이 발생했다. 카카오는 장애를 감지한 즉시 긴급점검에 나서 시스템을 정상화했다. 카카오는 “카카오톡은 새해 인사 트래픽에 대비하는 비상 대응 모드를 매년 업그레이드하고 있다”며 “이번 연말을 대비해 새로 준비한 비상 대응 모드에서 예상치 못한 시스템 오류가 발생해 폭증한 데이터를 원활하게 처리하지 못했다”고 설명했다. 새해의 시작과 함께 축하메시지를 보내려는 이용자들은 카카오톡 오류에 당혹해하며 사회관계망서비스 SNS 등을 통해 불편을 호소했다. 인터넷 포털사이트의 실시간 급상승검색어에 ‘카카오톡’이 올라가기도 했다. 카카오는 “새해 첫날부터 불편을 겪으셨을 모든 분께 진심으로 사과의 말씀을 드린다”고 전했다.
20120523,IT과학,한국경제,새해 인사 보내려는데 먹통…카톡 2시간 서비스 장애,새해 첫날부터 카카오톡 장애가 발생했다. 새해 인사를 보내려는 이용자들이 불편을 겪었다. 카카오는 1일 “오전 0시부터 2시15분까지 일부 이용자의 카카오톡 메시지 수·발신이 원활하지 않은 현상이 있었다”고 밝혔다. 새해 인사 메시지를 보내려는 이용자들은 소셜네트워크서비스 SNS 등을 통해 불편을 호소했다. 인터넷 포털 실시간 급상승 검색에 ‘카카오톡’이 오르기도 했다. 카카오는 장애를 감지한 즉시 긴급 점검에 나서 시스템을 정상화했다. 카카오 측은 “연말 메시지 폭증에 대비해 준비한 비상 대응 시스템에서 예상치 못한 오류가 발생했다”며 “새해 첫날부터 불편을 겪은 모든 분께 진심으로 사과드린다”고 말했다.
20120201,economy,디지털타임스,逆성장 막을 대책은 혁신뿐,신년사로 본 보험업계 신용길 생보사 제도적 지원 모색 김용덕 日사례 들며 규제개혁 강조 이윤배 난국 돌파 중장기 계획 보험업계 수장들이 새해부터 혁신 을 강조했다. 저금리 등의 위기로 역성장 난국에 처한 보험업계의 대처 방안으로 혁신을 내세운 것이다. 1일 보험업계 따르면 신용길 생명보험협회장은 신년사에서 생명보험은 금리 영향을 가장 많이 받는 금융산업 이라면서 기준금리 1.25%가 올해 중 인하될 가능성이 예측되고 있는 가운데 금리가 낮아질수록 과거 고금리 계약의 부채적립 부담은 높아져 이차 역마진이 커질 수밖에 없다 고 진단했다. 신 회장은 저금리로 인한 수익성 악화가 생보산업의 성장잠재력 훼손으로 이어지지 않도록 제도적 지원방안 마련에 업계와 금융당국 연구기관이 함께 지혜를 모아야 한다 면서 저금리 환경 하에서 새로운 제도가 안정적으로 도입될 수 있도록 세부적인 연착륙 방안을 적극적으로 모색해 나가야 한다 고 밝혔다. 이어 그는 사자성어인 부위정경 扶危定傾 의 자세로 오늘의 위기를 더 큰 도약의 계기로 만들자 고 덧붙였다. 김용덕 손해보험협회 회장도 신년사에서 저금리 장기화로 보험사들이 연이어 파산했던 일본의 사례는 저금리 시대로 진입하고 있는 우리에게도 시사하는 바가 크다 며 실제 지난 1997년부터 2001년 까지 일본 7개 생보사 닛산·도호·다이하쿠·다이쇼·치요다·교에이·도쿄 와 1개 손보사 다이이치화재 등이 파산했다 고 강조했다. 김 회장은 저금리를 극복하고 안정적인 자산운용과 투자역량 제고를 위해 지나친 보호나 과도한 규제가 없는지 살피고 혹시나 있다면 바꾸려는 정부 차원의 노력도 절실하다 면서 민간투자 활성화를 위한 보험업계와 기재부 등 관계부처가 함께하는 협의 채널 가동도 필요하다 고 밝혔다. 이윤배 화재보험협회장은 올해 보험업계는 인구 고령화와 저금리 기조 고착화로 제로성장 시대를 예고하고 있다 면서 협회는 변화하는 경영환경에 능동적 선제적으로 대응하고자 지난해 수립한 중장기 발전계획을 시행해 나갈 것 이라고 말했다.
20141014,정치,YTN,문 대통령 이르면 내일 추미애 법무부 장관 후보자 임명,문재인 대통령은 이르면 내일 2일 추미애 법무부 장관 후보자를 정식으로 임명할 것으로 보입니다. 청와대 고위 관계자는 YTN과의 통화에서 문 대통령이 이르면 내일 추 후보자를 임명할 계획이라고 밝혔습니다. 문 대통령은 추 후보자를 장관으로 임명하면서 고위공직자범죄수사처 설치를 언급하고 검찰개혁을 주문할 것으로 전망됩니다. 문 대통령은 앞서 국회에 추 후보자에 대한 인사청문 경과보고서를 오늘 1일 까지 보내달라고 다시 요청했습니다. 하지만 인사청문회를 진행한 국회 법제사법위원회는 어제까지도 인사청문 경과보고서를 채택하지 않았고 오늘도 예정된 회의는 없는 상황입니다.
20151201,IT과학,블로터,온더 이더리움 레이어2 솔루션 토카막 네트워크 개발자에 공개,국내 블록체인 기업 온더가 플라즈마 기반 이더리움 레이어2 솔루션인 토카막 프로젝트에 대한 개발자 문서를 공개한다. 문서를 통해 개발자들은 정식 공개에 앞서 토카막 플라즈마를 세팅하고 테스트할 수 있다. 회사측에 따르면 개발자 문서는 특정 소프트웨어를 처음 접하는 이들에게 코드 기능과 작동원리를 설명하고 소프트웨어를 사용할 수 있도록 돕는다. 온더는 토카막 플라즈마의 커뮤니티 기여를 반영해 소프트웨어를 지속적으로 업데이트해 나갈 예정이다. 이번에 나온 개발자 문서는 개발자를 위한 체인 및 클라이언트 세팅 매뉴얼 기여 방법 토카막 주요 컴포넌트 기능 요약 등으로 구성돼 있다. 온더 측은 개발자 문서 공개는 토카막 프로젝트가 탈중앙화 애플리케이션 디앱 을 테스트 및 개발할 수 있는 환경이 조성됐다는 의미로 볼 수 있다 고 강조했다. 온더에 따르면 토카막 네트워크는 다양한 튜링 완전 Turing Complete 성 기반 플라즈마 블록체인을 쉽게 만들 수 있는 프로토콜을 제공하는 것이 목표다. 이더리움의 확장성 문제 해결을 위한 모델인 플라즈마 블록체인의 활용 범위를 넓혀 이더리움 탈중앙화 애플리케이션이 겪고 있는 확장성 문제를 해결하는데 조첨을 맞추고 있다. 이를 통해 이더리움의 성능과 기능적 제약으로 구현하지 못한 애플리케이션을 쉽게 만들 수 있는 환경을 제공할 수 있고 결과적으로 국내 블록체인 확장성 솔루션으로서 이더리움을 비롯한 기존 블록체인의 속도를 높일 수 있다고 회사측은 설명했다. 기존 블록체인 강화 솔루션은 단순 전송만 처리할 수 있는 반면 토카막 네트워크는 스마트 컨트랙트 등 보다 복잡한 연산을 효율적으로 처리할 수 있고 영지식증명을 비롯한 프라이버시 보호 기능도 강화됐다고 덧붙였다. 온더에 따르면 블록체인에서 확장성이 이슈가 된지 오래다. 이더리움도 샤딩 만든다고 한게 벌써 2년이 넘었는데 업그레이드는 빠르게 진행되지 못하고 있다. 반면 블록체인 기반 서비스 시장은 커졌다. 디앱들이 늘었고 이들 서비스가 필요로 하는 기술적 요구사항들도 많아졌다. 전체적으로 시장에서 수요와 공급간에 기술적 차이가 생긴 상황이다. 레이어2가 이같은 차이를 현실적으로 메워줄 수 있다는 점에서 관심이 커지고 있다. 얼마 전까지만 해도 이더리움 디앱에선 토큰이 킬러앱이었다. 그런만큼 레이어2에서도 토큰을 빠르게 전송을 할 수 있느냐가 핵심 주제였다. 하지만 이제는 이더리움에서 돌아가던 디앱을 아예 플라즈마에서 운영하자는 쪽으로 진화했다. 메인넷이 하는 많은 일들을 대거 플라즈마가 넘겨받았다. 이제 데이터와 트랜잭션을 레이어2에 담을 수 있다. 이더리움 메인넷은 문제가 생겼을 때 이를 조정하거나 해결하는 역할을 하게 된다고 회사측은 설명했다.
20100519,IT과학,서울경제,박래웅 아주대 의대 교수 의료정보 공유하는 연구자유지대 만들것,국가·병원간 장벽 깨고 자료공유 개인정보 원본 유출없어 규제통과 리서치 프리존 30곳으로 확대 서울경제 “데이터 공유의 힘은 엄청납니다. 그동안 시장에 출시됐던 고혈압 치료제의 효능을 검증하기 위해 4개국 9개 기관의 데이터베이스 DB 를 분석했더니 가장 저렴한 이뇨제 성분의 약물이 효과도 가장 좋고 부작용도 가장 적다는 것을 발견했습니다. 이 같은 결과를 확인하는 데 시간도 별로 걸리지 않았습니다.” 박래웅 아주대 의대 교수는 지난 10월 국내외 연구자들과 함께 2억5 000만명의 고혈압 치료 데이터를 분석해 이 같은 결과를 확인하고 생물학 분야 국제 학술지 ‘란셋’에 발표했다. 박 교수는 이 연구가 가능했던 배경으로 바이오헬스 빅데이터를 꼽았다. 분산형 바이오헬스 빅데이터 사업단장이기도 한 그는 민감한 개인의 의료정보를 보호하면서도 각국의 의료정보를 공유할 수 있는 방법으로 공통데이터모델 CDM 을 활용한 분산형 시스템을 꼽았다. 이 시스템의 핵심은 환자 진료기록과 같은 데이터 원본의 병원밖 유출 없이도 의료계·학계가 연구개발 R D 에 필요한 자료를 최대한 공유·활용할 수 있다는 점이다. 연구자가 특정 데이터를 요청하면 소프트웨어 등을 활용해 각 병원에 저장된 공통 형태의 데이터를 분석한 뒤 원본데이터가 아닌 분석결과만 병원 밖으로 보내는 방식이다. 박 교수는 이를 일기장에 빗대어 설명했다. 개인들이 일주일에 운동을 몇 번씩 하는지 일기장을 통해 통계를 내려고 한다고 치자. 연구자가 일기장에서 작성자 이름과 같은 개인정보를 지워 프라이버시를 보호할테니 일기장을 좀 보여달라고 하더라도 선뜻 응할 사람은 많지 않을 것이다. 반면 사람이 아닌 프로그램이 일기장을 분석해 주간 운동횟수 통계를 낸 뒤 일기장 원본들이 아닌 익명화된 운동통계데이터만을 연구자에게 전달해주는 방식이라면 개인들의 호응도가 높아질 수 있다. 박 교수가 개발 중인 시스템은 이 같은 방식으로 각 의료기관들의 원본데이터 유출 없이 유용한 R D용 데이터를 뽑아낼 수 있다. 해당 시스템은 이 같은 보안성 덕분에 국내의 엄격한 의료데이터 관련 규제도 통과할 수 있었다. 향후 과제는 각양각색의 의료기관별 데이터들을 표준화하는 작업이다. 박 교수는 해답을 CDM에서 찾았다. 19개국에서 19억명 이상의 환자 데이터를 공유하는 비영리 국제 컨소시엄 ‘오디세이 OHDSI ’가 만든 모델이다. 박 교수에 따르면 현재 국내 63개 병원이 CDM에 참여했다. 정부는 이들 병원이 9 800만명의 환자데이터를 연결하는 국가 프로젝트인 ‘다부처 바이오헬스 빅데이터 플랫폼’ 사업을 진행하고 있다. 박 교수는 이를 확장해 일종의 연구자유지대인 ‘리서치 프리존’을 만들겠다고 밝혔다. 프리존에 참여하는 기관의 연구자들은 국가나 의료기관별 장벽 없이 서로의 데이터들을 자유롭게 분석할 수 있게 된다. 현재 6개 기관이 참여했다. 박 교수는 2020년 말까지 리서치 프리존에 참여하는 기관을 30개로 늘릴 계획이다. 이러면 국내 대부분의 데이터를 얻을 수 있는 만큼 미국 유럽 등과도 연구자유지대를 구축할 수 있다는 것이다. 박 교수는 “중국은 용어 표준화가 덜 됐고 일본은 아직 이 같은 데이터망 구축에 폐쇄적인 만큼 지금 우리가 주도하면 아시아 사람들의 표준으로 우리 병원들이 참여할 수 있게 된다”며 “한국 데이터가 아시아를 대표하는 데이터로 알려질 수 있도록 노력할 것”이라고 강조했다.
20201127,economy,JTBC,작년 수출 10%↓…불매에 대일 무역적자 16년 만에 최저,앵커 지난해 우리 수출이 10% 나 줄어든 걸로 집계됐습니다. 미 중 무역갈등이란 악재가 있었지만 반도체에만 매달린 수출 구조 탓도 큽니다. 다만 일본의 수출 규제에는 별 영향을 받지 않았고 오히려 대일 무역적자가 크게 줄었습니다. 이희정 기자입니다. 기자 우리나라 전체 수출의 1 4은 반도체가 차지합니다. 지난해 반도체 값이 뚝 떨어지자 수출은 328억 달러가 줄었습니다. 또 미·중 무역갈등에 107억 달러 유가 하락에 탓에 134억 달러가 줄었습니다. 지난해 전체 수출은 5424억 1천만 달러로 전년보다 10.3% 감소했습니다. 수출이 두 자릿수로 준 건 글로벌 금융위기 때인 2009년 이후 10년 만입니다. 다만 무역 흑자는 391억 9천만 달러로 11년째 흑자를 이어갔습니다. 수출과 함께 수입도 같이 줄면서입니다. 일본 불매운동에 대일 무역적자도 191억 달러로 크게 줄었습니다. 2003년 이후 16년 만에 가장 적은 규모입니다. 수출규제가 시작된 7월 이후 한국의 대일 수출은 7.8% 줄었는데 일본의 대한국 수출은 14.6% 감소하면서입니다. 정부는 올해 수출이 3% 정도 늘며 지난해보다는 나아질 것으로 보고 있습니다. 올해도 변수는 반도체입니다.
20201201,economy,MBC,이런 것까지 AI가…새해 인공지능 충격 온다,뉴스데스크 앵커 2020년은 대표적인 미래 기술 인공지능 AI가 우리 일상에 본격적으로 자리를 잡는 원년이 될 것으로 보입니다. AI의 도움으로 국제 사회는 언어의 장벽을 뛰어넘고 쇼핑과 교육 현장의 풍경도 크게 달라지게 됐습니다. 먼저 이필희 기자입니다. 리포트 인천국제공항으로 가는 공항철도 역의 짐 보관소. 다양한 언어를 사용하는 외국인 관광객들이 짐을 맡기러 옵니다. 홍콩 관광객 네 시 쯤 짐을 찾으러 올 겁니다. 대부분 영어로 말하지만 영어를 잘 몰라도 됩니다. 인공지능 통역사가 능숙하게 도와주기 때문입니다. 일본인 관광객 荷物を二つお願いします 인공지능 번역 짐을 두 개 부탁합니다. 직원 여권 보여 주시겠습니까 인공지능 번역 パスポ？トを見せていただけますか。 AI 통역사는 많게는 60여 가지 언어를 구사할 수 있는데 인간 통역사들은 꿈도 꾸기 힘든 능력입니다. 번역 정확도와 속도도 빠르게 향상되고 있습니다. 이세진 짐 보관소 사장 길을 묻는다거나 아니면 여권을 잃어버렸는데 어떻게 해결해야 되냐 하는 그런 질문들은 저희가 도움을 드리기 위해서는 번역기를 활용해서 그렇게 알려드리고 있습니다. 패션잡지나 연예인 사진을 보다가 마음에 드는 옷을 발견했을 때 휴대전화로 촬영하기만 하면 쇼핑몰에서 그 옷과 비슷하거나 같은 디자인을 찾아 보여줍니다. 사진의 재킷 부분을 클릭하면 재킷 상품을 구두를 클릭하면 구두 상품들을 보여줍니다. 인공지능이 눈 깜짝할 시간에 수백만 개 제품을 다 뒤져 찾아주는 건데 인간 점원은 그렇게 할 수 없습니다. 새해에는 이런 쇼핑몰의 수가 더 늘어날 것으로 보입니다. 박근한 개발업체 기술연구센터장 이미지를 사용하면 언어에 대한 장벽이 없으니까 해외로 나갈 수 있는 것도 가능합니다. 인공지능은 학습지 시장에서도 실력을 보여주기 시작했습니다. 한 학생이 수학 문제에서 괄호에 든 계산식을 풀었는데 풀이 과정은 그럴듯했지만 결국 틀렸습니다. 인공지능은 학생이 문제를 푸는 데 걸린 시간을 측정하고 이 학생이 틀린 다른 문제들을 분석합니다. 그런 과정을 통해 이 문제를 틀린 게 단순한 계산실수인지 이해를 못 한 건지 정확히 알아냅니다. 최희순 학부모 얘가 그냥 대충 찍었는지에 대해서 명확하게 결과지가 나오니까 거짓말을 할 수 없죠. 이정우 AI 학습지 교무재품전략팀 지난 5년 동안 500억 건의 학습데이터를 모집하였고 학습자의 학습성취도와 학습 습관까지 예측할 수 있는 학습 결과물을 만들게 됐습니다. 지금까지 사람만이 할 수 있다고 여겨온 수많은 곳에서 인공지능 AI는 급속히 영역을 확대하고 있습니다. MBC뉴스 이필희입니다.
20200923,IT과학,파이낸셜뉴스,온라인 전송 소프트웨어도 특허 보호,2020 달라지는 지식재산 제도 대전 김원준 기자 올해부터 온라인 전송 소프트웨어 보호 및 모바일 전자출원 제도가 시행된다. 스타트업의 특허 우선심사 신청료가 감면되고 소재·부품·장비 기업들에 대한 우선심판대상도 확대된다. 특허청은 1일 이같은 내용을 담은 2020년 새롭게 달라지는 지식재산 제도 를 발표했다. 새해 달라지는 지식재산제도는 △4차 산업혁명 기술의 조기 권리화 지원 △지식재산 서비스를 사용하는 국민의 편의 증진 △지식재산 기반 중소·벤처기업의 혁신성장 지원 등에 중점을 두고 있다. 4차 산업혁명 분야 신기술의 조기 권리화가 지원을 위해 오는 3월부터는 유통과정에 관계없이 소프트웨어 특허보호를 실시한다. 그간에는 CD·USB 등 기록매체에 저장돼 유통되는 소프트웨어 특허만이 보호대상이었다. 이달부터 소재·부품·장비 기업이 당사자인 무효심판 권리범위확인심판은 우선심판 대상이 되고 인공지능 AI 사물인터넷 등 4차 산업혁명과 관련된 기술을 활용한 디자인 등록출원은 우선심사 대상에 포함된다. 이와함께 지식재산 서비스 대국민 편의 증진을 위해 스마트폰 등 다양한 단말기를 통해 상표 출원이 가능하도록 시스템이 구축되고 평일과 토요일에만 적용되던 24시간 출원 접수가 일요일까지 확대된다. 또 디자인 일부심사 실시간 처리 전체 심사기간을 대폭 단축해 현행 60일에서 10일로 심사 소요기간이 단축된다. 그간 특허·실용신안 출원 때 정해진 양식에 따라 명세서를 제출해야 했지만 논문·연구노트 등을 편집과정없이 그대로 제출할 수 있도록 간편화된다. 지식재산 기반 중소·벤처기업 혁신성장 지원을 위해 이달부터 스타트업의 특허출원에 대해 우선심사를 신청하는 경우 우선심사 신청료가 20만원에서 6만원으로 70% 감면된다. 은행이 지식재산 담보대출 등 지식재산 IP 금융을 실행한 중소기업의 특허권 등을 보유하게 된 경우 등록료의 50%가 감면된다. 글로벌 IP스타기업 육성 정책이 보다 강화되고 융·복합분야의 특허출원에 대응하기 위한 합의형 협의심사 도 실시된다.
20201210,IT과학,서울경제,6G 개발 1조 치매극복기술 2000억 투입,과기부 5.2조 R D 계획 발표 기초연구 3 190억 늘려 1.5조 연구비단가 연 1.5억으로 올려 서울경제 정부가 올해 과학기술 및 정보통신기술 ICT 분야 연구개발 R D 에 5조1 929억원을 투입한다. 과학기술정보통신부는 1일 이 같은 내용의 2020년도 과학기술·ICT 분야 R D 사업 종합시행계획‘을 발표했다. 특히 기초연구 분야 투자액을 지난해보다 3 198억원 늘려 올해 1조5 312억원으로 책정했다. 창의적이고 도전적인 기초연구 환경 인프라를 조성하기 위해서다. 신진연구자 육성정책도 펼쳐진다. 우선 젊은 연구자들의 성장을 위한 연구과제수가 30% 증가 2019년 591개→2020년 765개 한다. 연구비 단가는 50% 인상 연간 1억원→1억5 000만원 된다. 공동연구그룹 내에는 신진연구자가 1명 이상 참여하도록 의무화했다. 집단연구에 대한 예산도 전년대비 올해 54%는 확대 699억원→1 079억원 됐다. 아울러 연구유형에 신규 분야 도전연구 주력산업분야 핵심기술 확보 연구가 신설됐다. 바이오·의료 기술 나노소재 우주기술 개발과 원자력 연구를 비롯한 원천연구에는 올해 1조6 804억원의 예산이 투여된다. 의료분야에선 ‘범부처 전주기 의료기기 사업’이 1조2 000억원 규모로 기획돼 올해부터 추진된다. 2 000억원의 재정이 들어가는 치매극복기술개발사업 45억원 규모의 뇌질환 극복연구사업도 올해 추진된다. 과기정통부는 산업통상자원부와 함께 2029년까지 총 2 405억원을 들여 차세대 지능형반도체 기술개발에 나선다. 아울러 나노 미래소재 원천기술개발 사업에 382억원을 지출한다. 이밖에도 무인이동체 원천기술개발에 130억원 5세대 이동통신서비스 5G 기반의 드론기술개발에 67억원의 예산을 쓰기로 했다. 기후변화 영향을 최소화하기 위한 기술개발에는 13억원 초미세먼지 대응기술 개발에는 45억원이 배분됐다. 과기정통부는 올해 10억원을 들여 한미 민간 달착륙선 탑재체 공동연구를 지원한다. 우주국제협력 기반 조성사업에도 8억2 000만원이 배정됐다. 원자력 분야에선 방사선 고부가 신소재 개발 예산 56억5 000만원 첨단 방사선치료기술개발 〃46억원 이 투입된다. ICT분야의 기술 초격차를 이루기 위한 사업도 추진된다. 우선 1조원 규모로 6세대 이동통신서비스 6G 를 위한 핵심기술개발사업이 기획돼 예비타당성조사가 추진된다. 또한 9억원을 들여 핀란드와 6G 공동연구를 진행한다. 5G장비 및 단말 부품 개발에는 100억원의 예산이 배정됐다. ‘5G ICT R D 기술로드맵’에 따른 예산도 879억원으로 확정됐다. 해당 예산은 차세대 스마트폰 증강〃가상현실 AR·VR 기기 커넥티드 로봇 네트워크 장비 엣지컴퓨터 정보보안 실감콘텐츠 관련 기술 개발 등에 쓰인다. 이밖에도 중소기업 기술문제 해소를 위해 129억원 규모의 ICT R D 혁신바우처사업이 실시된다. ICT 기반 사회문제 해결 기술개발 사업 〃 70억원 신원 확인을 위한 복합인지 기술개발 〃36억원 재난안전 플랫폼 기술개발 〃40억원 도 추진된다. 예산집행 과정의 불합리한 제도도 개선됐다. 우선 다년도 협약 체결시 남은 연구비를 이원하거나 부족한 연구비를 다음해 예산에서 당겨 쓸 수 있게 됐다. 원천연구 분야의 과제 공고시점은 1월과 4월 5월 11월로 정례화돼 원천연구 개시 이전에 기획을 충분히 할 수 있도록 했다.
20120207,economy,서울신문,농협 고양시지부 윤리경영 실천 다짐,김재득 지부당 “정직과 신뢰로 사회적 책임 다할 것” 서울신문 농협 고양시지부의 새해 각오 왼쪽이 김재득 지부장 사진 농협 고양시지부 제공 농협중앙회 고양시지부가 새해 첫날인 1일 행주산성에서 업적평가 상위권 도약을 다짐하는 ‘사업추진 실천 결의대회’를 가졌다. 아울러 투명하고 공정한 정도경영으로 농업·농촌의 발전과 금융산업 발전에 이바지하고 사회적 책임을 다하기 위한 ‘윤리경영 실천 결의대회’도 같이 했다. MobileAdNew center 김재득 고양시지부장은 이날 결의대회에서 “정직과 신뢰를 바탕으로 한 정도경영을 통해 사회적 책임을 다하는 농협은행이 될 수 있도록 직원들과 최선을 다하겠다”고 다짐했다.
20140226,IT과학,전자신문,2020 핫이슈국내개방형OS 도입 확산,새해 개방형 운용체계 OS 도입이 확산될 것으로 전망된다. 개방형OS는 오픈소스인 리눅스 기반으로 개발해 소스 프로그램을 공개하는 PC OS다. 국내에서는 인베슘 하모니카OS 티맥스오에스 티맥스OS 한글과컴퓨터 구름OS 등이 대표적이다. 한글과컴퓨터 개방형OS 구름OS. 전자신문DB 행정안전부는 지난해 정부와 공공기관에 개방형OS 도입 확대 계획을 발표했다. 특정 OS 의존도가 높아 종속을 우려한 결정이다. 국내 PC OS 시장은 마이크로소프트 MS 윈도에 종속돼 있다. 글로벌 시장조사업체 스탯카운터에 따르면 MS 윈도 점유율은 88.71%로 압도적이다. 행안부는 올해 시범사업을 실시한다. 우선 행안부 내 200 300명 규모 1개 실·국 단위 업무 PC에 개방형OS를 우선 적용한다. 개방형OS 도입을 위한 민·관 TF도 운영한다. TF에는 국산 개방형OS 3사와 안랩·소만사 등 행안부 지정 보안SW 기업 7개사가 참여한다. 공공에서 개방형OS 사용이 확대되고 안전성이 검증되면 민간 기업 등으로 확대 가능성이 크다.
20190211,정치,KBS,클로징,새해 첫날 9시 뉴스 어린 아이가 하얀 새 도화지를 받은 것처럼 설레는 마음으로 전해드렸습니다. 올해 KBS는 세대를 아우르고 다양한 계층을 포용하는 뉴스를 시청자들과 함께 만들어가려고 합니다. 공영방송으로서 정확하고 공정한 또 품격있는 뉴스로 신뢰할 만한 동반자가 될 수 있게 노력하겠습니다. 저희는 내일 다시 찾아뵙겠습니다.
20160922,IT과학,연합뉴스,11월 5G 가입자 435만명…가입자 증가율 처음으로 한 자릿수,과기정통부 무선통신 서비스 통계…5G 가입자 수 10월 대비 9.3%↑ 서울 연합뉴스 정윤주 기자 지난 11월 국내 5G 이동통신 가입자가 435만명을 돌파한 것으로 드러났다. 과학기술정보통신부는 이 같은 내용을 담고 있는 무선통신 서비스 통계 를 공개했다고 1일 밝혔다. 과기정통부에 따르면 11월 5G 이동통신 가입자는 435만5천176명으로 10월 398만2천832명보다 9.3% 약 37만2천명 증가했다. 5G 마크 연합뉴스TV 제공 5G 상용화를 시작한 지난해 4월 이후 5G 가입자는 꾸준히 증가하는 추세를 보였으나 11월 가입자 증가율이 한 자릿수로 접어들면서 5G 가입자 증가 폭이 안정화 단계에 접어든 게 아니냐는 분석이 나오고 있다. 5G 상용화를 시작한 지 한 달 만인 지난해 5월 가입자는 78만4천215명으로 그 전달인 27만1천686명에서 무려 188%에 달하는 증가 폭을 보였다. 이후 6월 70.4% 7월 43%로 가입자 증가율이 줄었고 8월 46.1%로 소폭 늘어났다가 9월 24% 10월 14.8%로 가입자 증가율은 점점 줄어드는 추세를 보였다. 월별 누적 가입자는 5G 상용화를 시작한 4월 27만1천686명 5월 78만4천215명 6월 133만6천865명 7월 191만1천705명 8월 279만4천536명 9월 346만6천784명 10월 398만2천832명을 기록했다. 통신사별 5G 가입자 수는 SK텔레콤이 194만963명으로 전체의 44.5%를 차지했고 KT는 132만4천376명 30.4% LG유플러스는 108만9천837명 25% 으로 집계됐다. 국내 이동통신 전체 가입자는 6천867만7천390명이었고 이 중 통신사의 설비 관리를 목적으로 사용되는 기타 회선을 제외했을 때 전체 가입자 수는 6천767만9천140명으로 나타났다. 이통3사 5G 점유율 장현경 제작 일러스트 통신사별 가입자 수를 보면 11월 말 기준 SK텔레콤 가입자는 2천836만7천111명으로 전체의 41.9%를 차지했으나 전월 대비 1만404명 줄어들었다. KT는 1천765만489명 26.0% 으로 전월 대비 6만5천171명 늘었고 LG유플러스가 1천381만7천310명 20.4% 으로 전월보다 8만6천830명 늘었다. 가입자 수가 줄어든 SK텔레콤을 제외하고 KT와 LG유플러스 모두 지난달보다 더 많은 가입자 수를 확보했다. 알뜰폰 가입자는 786만9천230명으로 전체의 11.6%였으나 지난해 1월 이후 계속 감소하는 추세를 보였다. 유선통신 서비스 시내전화 가입자는 지난달보다 5만3천550명 줄은 1천365만9천867명 인터넷 전화 가입자는 2만1천563명 감소한 1천111만5천190명으로 계속 줄고 있다. 11월 전체 데이터 트래픽은 57만631TB 5억8천432만6천144GB 였고 5G의 데이터 트래픽은 10만9천244TB 1억1천186만5천856GB 였다. 11월 가입자 1명당 5G 트래픽은 약 26GB 2만6천305MB 로 전월 대비 약 4.9% 줄었다.
20120313,IT과학,파이낸셜뉴스,과기정통부 윈도7 기술지원 종료 종합상황실 설치,정부가 마이크로소프트 MS 의 운영체제 OS 윈도7에 대한 기술지원 종료에 대비해 사이버 안전 강화를 위한 대책 마련에 나섰다. MS가 윈도7 기술지원을 14일 종료함에 따라 아직까지 OS를 교체하지 않은 PC는 세계 해커들의 표적이 될 것이라는 우려가 나오고 있다. 과학기술정보통신부는 신규 악성코드 감염 및 해킹위험 노출 등 사이버 위협에 적극 대응하기 위해 윈도7 기술지원 종료 종합상황실 을 한국인터넷진흥원 KISA 내 설치·운영한다고 1일 밝혔다. 종합상황실은 유관기관 협력 및 대외홍보를 담당하는 종합대책반 전용백신 개발 및 배포하는 기술지원반 상황 모니터링·사고대응·유관기관 상황 전파 등을 전담하는 상황반 윈도우7 종료관련 전문 상담 서비스를 제공하는 민원반으로 구성돼 있다.
20111106,IT과학,전자신문,2020 AI노믹스 산업지도머신비전에 AI 적용하니 MLCC·배터리 검사 날개,삼성전기는 머리카락보다 얇은 0.1㎜ 크기 적층세라믹캐패시터 MLCC 품질을 검사하는 외관선별기에 인공지능 AI 을 적용했다. 육안으로는 존재 여부도 확인이 어려운 극소형 제품의 불량을 구분하는데 AI 역할이 크다. 배터리 생산라인에도 AI가 접목된 머신비전이 활발하게 활용되기 시작했다. 파우치형 배터리는 유연한 소재 특성상 외관 모양이 일정하지 않은데다 전기차용으로 대형화된 지도 얼마되지 않았기 때문에 그동안 검사공정을 작업자 육안 검사에 의존하는 경우가 많았다. 검사 편차가 크고 인력도 많이 투입되는데 AI 머신비전을 활용하면서 생산성이 크게 향상됐다. 머신비전이란 컴퓨터나 기계가 사람의 눈처럼 사물을 인식하도록 만든 기술이다. 영상에서 정교한 패턴을 추출해 정밀 제어 불량 검사 정밀 계측 사용자 식별 등을 돕는다. 예를 들어 스마트폰 생산 과정에서 배터리 카메라 PCB 모듈이 정확한 위치에 안착됐는지 마이크로 단위까지 정밀하게 판독한다. 삼성전기 부산사업장 내 전장용 MLCC 생산라인 클린룸에서 작업자가 일하고 있다. 사진 삼성전기 최근 머신비전을 활용하는 많은 기업이 AI 딥러닝 기능을 요구하고 있다. 머신비전 기업도 딥러닝 기술을 접목한 제품을 선보이고 있다. 딥러닝으로 비정형 이미지 인식과 검사 문제를 해결하면서 반도체 디스플레이 스마트폰 자동차 등 제조업부터 제약 의료 기술 자동차 직물 인쇄 물류 등 섬세한 검사를 요하는 많은 분야로 머신비전 용도가 확장되고 있다. 특히 정밀부품을 생산하는데 있어 AI를 접목한 머신비전이 검사공정에서 활용되는 사례가 늘고 있다. 삼성전기는 MLCC 품질 검사에 AI를 도입했다. 기존 MLCC 외관 선별기는 전통적 영상처리 기법으로 불량품을 선별하는데 미세하게 스크래치가 발생한 일부 제품은 판단이 모호해 선별에 어려움이 있었다. AI 기반 MLCC 외관선별기 는 과거 선별했던 데이터와 스스로 학습하는 딥러닝을 바탕으로 검사를 실시해 불량품 검출 정확도를 높여 수율을 높이고 재검사율도 크게 개선했다. 코그넥스의 딥러닝 기반 산업 이미지 분석 소프트웨어 코그넥스 비디 스위트 삼성전기 관계자는 “기존에는 외관을 영상 분석할 때 알고리즘을 적용해 양품과 불량품을 걸러내다보니 다양한 값을 입력하고 값을 벗어나는 경우 다시 확인해볼 필요가 있는 것들로 판별하는데 그러다보니 과선별되는 문제가 있었다”면서 “하지만 AI를 적용하면 딥러닝 신경망 기법을 적용해 다양한 특징과 영상을 추출해 지속 학습을 시킨 후 판별하기 때문에 걸러져 나온 양이 적고 결과적으로 수율이 높아지게 된다”고 설명했다. 국내 배터리 제조사도 검사 공정에 머신비전을 속속 도입하고 있다. 최근에는 파우치형 배터리셀 외관 검사를 하는데 주로 활용한다. 파우치형 배터리는 정형화된 형태가 아니기 때문에 주로 작업자가 육안으로 검사했지만 그러다보니 검사 편차도 크고 인력도 많이 투입됐다. AI 머신비전은 검사 속도와 정확도를 높이는데 기여하고 있다. 머신비전 업계 관계자는 “사람의 눈은 약 2억만 화소로 아무리 좋은 카메라도 사람의 눈을 따라갈 수 없기 때문에 직관적인 검사는 육안으로 봐야하는 경우가 많다”면서 “하지만 사람의 눈은 쉽게 피로해지고 실수로 못 보고 지나가는 것도 많기 때문에 이 부분을 AI 딥러닝으로 해결할 수 있도록 해달라는 업계 요구가 많다”고 말했다.
20170526,IT과학,연합뉴스,중기부 새해 맞아 홈페이지 개편…2일 정식 오픈,서울 연합뉴스 윤지현 기자 중소벤처기업부는 새해를 맞아 부처 홈페이지를 전면 개편해 2일 정식 오픈한다고 1일 밝혔다. 앞서 중기부는 2017년 중소기업청에서 중기부로 승격한 뒤 홈페이지를 약식 개편한 바 있다. 새 홈페이지는 정책 고객인 중소기업과 창업·벤처기업 소상공인별 화면 구성을 통해 맞춤 정보를 제공한 것이 가장 큰 특징이다. 중기부와 유관기관에서 낸 연구·통계자료를 한 곳에서 확인할 수 있는 정책 자료실도 구축했다. 지방청 홈페이지의 경우 지역 중소기업이 회의실 등 청사 시설을 무료로 활용할 수 있도록 시설 예약 관리 시스템 을 구축했고 그간 수작업으로 해온 행사·교육 접수를 온라인으로 할 수 있는 교육·행사 신청관리시스템 도 도입했다. 중기부는 홈페이지 오픈에 맞춰 이달 10일까지 홈페이지 속 옥에 티 찾기 이벤트를 열어 추첨을 통해 모바일 온누리 상품권을 지급할 예정이다.
20190920,정치,TV조선,김정은 당 간부 23 물갈이…김여정 조직지도부로 옮긴 듯,앵커 이례적으로 나흘이나 열린 전원회의에서 눈에 띄는 건 당 간부가 대대적으로 교체됐다는 겁니다. 일종의 세대교체로 볼 수 있는데 미사일 개발 주역인 리병철과 김정은 위원장의 여동생 김여정의 약진을 주목해 봐야겠습니다. 북한의 대규모 인사이동에 어떤 의미가 담긴 건지 이채현 기자가 설명하겠습니다. 리포트 김정은 위원장과 맞담배를 피고 김정은의 귓속말을 듣기도했던 리병철 제1부부장. 미사일 4인방 으로 올해 도발을 주도해왔는데 당 부위원장으로 승진했습니다. 조선중앙TV 11.29 영도자 동지께서는 시험 사격 결과에 대하여 대만족을 표시하시었습니다. 김정은이 예고한 전략무기 개발을 마무리할 거란 분석이 나옵니다. 이기동 국가안보전략연구원 부원장 전임자인 태종수 군수공업부장이 80대의 고령이기 때문에 세대교체 차원에서 제1부부장이었던 리병철을... 세대교체 차원에서 김정은은 당 내 전문 부서 부장 15명 중 3분의 2에 해당하는 10명을 교체했습니다. 김정은의 스위스 유학 시절 대사로 보좌했고 외무상과 국제부장으로 외교 정책을 도맡았던 리수용 외교위원장도 퇴진했습니다. 미북 회담 때 김영철의 어깨를 밀치며 김정은을 밀착 수행해온 여동생 김여정은 조직지도부로 이동했을 가능성이 있습니다. 고영환 前 국가안보전략연구원 부원장 조직지도부는 인사하고 통제권을 가지고 있는 것이거든요. 북한 간부들의 인사권을 쥐었다고 볼 수도 있는... 지난해 4월 임명된 대남담당 장금철 통전부장은 1년이 채 안 돼 교체된 것으로 정부는 보고 있습니다. 장금철은 임명 직후 판문점에서 서훈 국정원장과 만나 남북정상회담 등을 조율했지만 남북관계가 악화되면서 실각한 것으로 보입니다. TV조선 이채현입니다.
20150312,IT과학,전자신문,과기정통부 윈도7 기술지원 종료 종합상황실 운영,전자신문DB 과학기술정보통신부는 14일 마이크로소프트 MS 운용체계 OS 윈도7 기술 지원이 종료됨에 따라 한국인터넷진흥원 KISA 에 윈도7 기술지원 종료 종합상황실 을 설치·운영한다. 종합상황실은 종합 대책반 기술 지원반 상황반 민원반 등으로 구성한다. 윈도7 기술지원 종료 후 발생하는 악성 코드 등 사이버 위협을 집중 관리한다. 악성 코드 발생 시 백신업체와 협력해 맞춤형 전용백신을 개발·공급하는 등 피해 확산 방지 업무를 수행한다. 과기정통부는 사회관계망서비스 SNS 정부·산하기관·지자체 홈페이지 배너 보호나라 홈페이지 등에서 윈도7 기술지원 종료를 안내한다. 토종 OS 교체 관련 세부 내용을 안내한다. 박윤규 과기정통부 정보보호네트워크정책관은 “윈도7 기술 지원 종료 후에도 종합상황실을 계속 운영하고 유관기관과 긴밀한 공조체계를 유지해 사이버 위협에 대응하겠다”고 말했다.
20150104,정치,JTBC,황교안 총선 압승해 연동형비례 선거법공수처법 폐기,앵커 공수처 설치법이 국회에서 통과된 지는 이제 이틀이 지났습니다. 그런데 자유한국당이 오늘 1일 오는 총선에서 압승해서 공수처를 폐기하겠다 이런 구상을 내놨습니다. 사실상 공수처 폐기를 다가오는 총선에서 카드로 쓰겠다는 것으로 읽힙니다. 반면에 민주당은 공수처 법안 처리에 대해서 자축모드를 이어갔습니다. 강희연 기자입니다. 기자 자유한국당은 신년인사회부터 공수처법 처리를 문제 삼았습니다. 황교안 자유한국당 대표 당 대표로서 패스트트랙 신속처리 두 법 선거법과 공수처법 을 막지 못한 데 대해서 정말 국민과 당원 여러분께 송구한 말씀을 드립니다. 그러면서 앞서 처리된 선거법과 함께 공수처법까지 다음 총선을 통해 모두 없애버리겠단 구상을 밝혔습니다. 황교안 자유한국당 대표 총선에서 압승해서 이 잘못된 좌파 악법 연동형 비례대표제 선거법과 공수처법 반드시 폐기하도록 그렇게 할 것입니다. 한국당의 이런 전략은 선거법 개정과 공수처 도입에 반대하는 표심을 한데 모으는 효과가 있을 걸로 보입니다. 이들 법안을 폐기하기 위해서라도 오는 총선에서 과반의석을 몰아달란 호소도 되는 셈입니다. 반면 더불어민주당은 공수법 처리에 대한 자축모드를 이어갔습니다. 이해찬 더불어민주당 대표 검찰 역사에서 가장 중요한 개혁의 전기가 되지 않을까 싶습니다. 이런 것을 저희 당이 해냈습니다. 이런 가운데 민주당 지도부의 예방을 받은 고 노무현 전 대통령의 부인 권양숙 여사도 연말 국회 법안 처리와 관련해 환영의 뜻을 밝힌 걸로 전해집니다. 공수처 설치는 노무현 전 대통령의 대선 공약이기도 했습니다.
20150914,economy,한국경제,공공기관 낙하산 감사 막는다,관련업무 3년 이상 등 기준 구체화 法 개정안 국회 본회의 통과 눈앞 공공기관 감사 자리에 전문성 없는 ‘낙하산 인사’가 임명되는 것을 막기 위한 법안이 국회 상임위원회 문턱을 넘었다. 감사 자격 기준을 ‘관련 업무 3년 이상 종사자’ 등으로 구체화한 이 법은 국회 본회의를 통과하면 2021년부터 시행된다. 1일 기획재정부 등에 따르면 이 같은 내용의 ‘공공기관 운영에 관한 법률 개정안’이 최근 국회 기획재정위원회 전체회의를 통과했다. 개정안에는 공기업·준정부기관의 감사 후보자에 대한 다섯 가지 자격 기준이 제시됐다. △공인회계사·변호사 자격을 갖추고 3년 이상 해당 업무에 종사한 사람 △학교 내 감사 관련 분야에서 조교수 이상으로 3년 이상 재직한 사람 △상장법인 또는 연구기관에서 감사 업무를 3년 이상 담당한 사람 △국가·지방자치단체에서 감사 관련 업무를 3년 이상 담당한 공무원 △그 밖에 대통령령으로 정한 자격이 있는 사람 등이다. 개정안은 국회 법제사법위원회와 본회의를 통과하면 2021년 1월 1일부터 시행된다. 종전에는 공공기관 감사 자격이 ‘업무 수행에 필요한 학식과 경험이 풍부하고 능력을 갖춘 사람’이라고만 돼 있어 기준이 모호하단 지적이 있었다. 이 때문에 정치권에서 내려보낸 비전문가가 감사 자리를 꿰차는 일이 많았다. 최근 한국가스공사 상임 감사 후보로 내정된 남영주 씨가 대표적이다. 남씨는 경북대 철학과를 나온 운동권 출신으로 노무현 정부 때 청와대 민정비서관을 지냈다. 2012년 대선 때엔 문재인 더불어민주당 후보 대구시 선거대책위원회 상임위원장을 맡았다. 남씨는 에너지 및 감사 관련 업무를 해본 경험이 없음에도 가스공사 감사로 내정됐단 사실이 알려져 논란이 됐다. 정부 관계자는 “비전문가가 감사를 맡는 사례가 많아 공공기관이 부실 경영을 해도 견제자 역할을 제대로 못한다는 비판이 있었다”며 “개정안이 통과하면 낙하산 인사가 많이 줄어들 것으로 기대한다”고 설명했다. 개정안에는 공공기관 임원이 파산선고 또는 금고 이상 형을 받은 경우 국가공무원법에 따라 당연퇴직 규정을 적용받도록 하는 내용과 공공기관 타당성 재조사 결과를 공개하도록 하는 내용 등도 담겼다.
20140205,IT과학,머니투데이,6G·치매극복기술 예타 실시…올해 ICT·과학 연구에 5조1929억 투입,머니투데이 류준영 기자 과기정통부 2020년도 과학기술·ICT 분야 R D 사업 종합시행계획 확정 자료 과기정통부 올해 과학기술·ICT 정보통신기술 분야 R D 연구·개발 사업에 5조1929억원이 투입된다. 과학기술정보통신부 이하 과기정통부 는 ‘2020년도 과학기술·ICT 분야 R D 사업 종합시행계획 을 1일 확정해 발표했다. 과기정통부 전체 R D 예산 8조5029억원 중 60%에 달하는 금액이다. 이번 계획은 저출산 및 고령화 재난·안전·환경 저성장 등 국가·사회 전 영역를 다뤘다. 투자 항목은 △창의·도전형 기초연구 1조5312억원 △바이오·의료 등 원천연구 1조6804억원 △ICT 연구개발 8121억원 △R D 사업화 2309억원 △인력양성 2087억원 △R D 기반조성 7296억원 등으로 구성됐다. 특히 ICT 분야에선 5G 5세대 이동통신 기반 산업에 투자를 집중한다. 실감콘텐츠 227억원 개발 네트워크장비 152억6900만원 구축 등 총 879억원을 투자한다. 오는 2029년까지 2405억원을 투입하는 차세대 지능형 반도체 기술개발 사업도 추진하다. 또 1조원 규모의 6G 6세대 이동통신 핵심기술개발사업과 2000억원 규모의 치매 극복 기술개발사업 1조2000억원 규모의 범부처 전주기 의료기기 사업 에 대한 예비타당성 조사를 추진한다. 과기정통부 측은 “종합시행계획은 지속적인 연구 생태계 혁신 및 연구역량을 강화하고 기초·원천 ICT 분야 핵심 기반 기술 개발과 융·복합을 통해 미래산업 선도 및 혁신 성장을 창출할 것”이라고 말했다.
20190719,economy,한국경제,올해 국민연금 수령액 月평균 2100원 올라,저물가 탓에 0.4% 인상 그쳐 올해 국민연금 수령액이 작년보다 월평균 2100원 오르는 데 그친다. 국민연금 수령액은 전년도 소비자물가 상승률에 연동하는데 지난해 연간 물가 상승률이 0.4%에 불과했기 때문이다. 1일 보건복지부와 국민연금공단에 따르면 올해 국민연금 수급자의 기본연금액은 작년 소비자물가 변동률 0.4% 을 고려해 0.4% 인상되며 이달부터 12월까지 적용된다. 작년 9월 기준 52만5018원 특례·분할연금 제외 인 노령연금 보험료 납부기간이 10년 이상이고 일정 연령에 도달하면 받는 국민연금 전체 월평균 수령액은 이달 25일부터 2100원 52만5018원×0.4% 올라 52만7118원이 된다. 국민연금에 20년 이상 가입한 수급자의 월평균 수령액은 기존 92만3856원에서 이달부터 3695원 오른 92만7551원이 된다. 국민연금은 수급자의 적정 급여 수준을 보장해주고자 매년 물가 상승률을 고려해 연금액을 올려준다. 국민연금은 2018년까지만 해도 전국 소비자물가 변동률을 ‘매년 1월부터’가 아니라 ‘매년 4월부터’ 반영해 연금액을 조정했다. 이 때문에 수급자가 사실상 3개월간 손해를 본다는 불만이 많았다. 하지만 국민연금법 개정으로 2019년부터 물가 상승률을 반영한 연금액 조정 시기가 ‘매년 1월부터 12월까지’로 바뀌었다. 이에 따라 국민연금 수급자도 군인연금 등 다른 공적 연금 수급자처럼 물가 인상이 반영된 연금액 3개월분 1 3월 을 추가로 받을 수 있게 됐다.
20170503,economy,파이낸셜뉴스,中 춘절 대비해 지준율 0.5% 인하...유동성 공급 목적,중국 베이징의 인민은행 본부 전경.로이터뉴스1 파이낸셜뉴스 중국 인민은행이 이달 춘절 설 을 앞두고 시장에 돈을 풀기 위해 예금준비율 지준율 을 0.5% 낮춘다고 밝혔다. 인민은행은 명절 대비 유동성 확보 목적이라며 통화정책이 바뀐 것은 아니라고 설명했다. 신화통신에 따르면 인민은행은 1일 웹사이트를 통해 오는 6일부터 지준율을 0.5% 낮춘다고 예고했다. 이번 조치는 약 8000억위안 약 133조원 규모의 자금을 시중에 공급하는 효과를 낼 것으로 예상된다. 앞서 지난달 20일 중국 신랑망은 궈타이쥐안증권의 최신 보고서를 인용해 춘절 1월 25일 과 지방정부의 특별채 발행으로 1월 자금수요가 긴장할 공산이 농후하다며 인민은행이 지준율을 인하할 수밖에 없을 것으로 전망했다. 궈타이쥔안은 단기 자금수요가 춘절로 인해 1조5000억 위안 늘어난다고 예상했다. ANZ은행 중국시장 이코노미스트 싱자오펑 역시 인민은행이 지방정부 특별채 발행 영향과 소비자 자금수요에 대응하고자 지준율을 내릴 수 있다고 전망했다.
20130530,IT과학,전자신문,카카오톡 새해 벽두부터 2시간 넘게 먹통,카카오톡이 경자년 시작과 함께 장애를 일으켜 새해 인사를 하려던 많은 이용자가 불편을 겪었다. 카카오에 따르면 1일 오전 0시부터 2시 15분까지 일부 사용자 카카오톡 메시지 수·발신이 원활하지 않은 현상이 발생했다. 카카오는 장애를 감지한 즉시 긴급 점검에 나서 시스템을 정상화했다. 회사측은 “카카오톡은 새해 인사 트래픽에 대비하는 비상 대응 모드를 매년 업그레이드하고 있다”며 “이번 연말을 대비해 새로 준비한 비상 대응 모드에서 예상하지 못한 시스템 오류가 발생해 폭증한 데이터를 원활하게 처리하지 못했다”고 밝혔다. 새해 시작과 함께 축하 메시지를 보내려는 이용자들은 카톡 먹통에 당혹해하며 사회관계망서비스 SNS 등을 통해 불편을 호소했다. 포털 사이트 실시간급상승검색어에 카카오톡 이 올라가기도 했다. 카카오 관계자는 “새해 첫날부터 불편을 겪으셨을 모든 분께 진심으로 사과의 말씀을 드린다”고 전했다.
20180319,economy,MBC,MBC여론조사 부동산대책 적절 51.1% vs 과도 40.4%,뉴스데스크 앵커 경제 분야에 대한 여론도 살펴 봤습니다. 고가 아파트에 대한 대출 규제를 대폭 강화한 12.16 부동산 대책 에 대해서는 적절한 조치라는 의견이 과도한 조치라는 의견 보다 많았습니다. 올해 경제 전망에 대해서는 지난해 보다 나빠질 거라는 답변이 많았지만 분위기가 개선돼 가고 있는 것으로 나타 났습니다. 김경호 기자가 전해 드리겠습니다. 리포트 9억 원 초과 아파트에 대한 신규 담보대출 한도를 축소하고 15억 원 초과에 대해서는 전면 금지한 이번 부동산대책에 대해 절반 가량인 51.1%가 집값 안정을 위한 적절한 조치였다 고 답했습니다. 실수요자의 주택 구입을 막은 과도한 조치 라는 의견은 40.4%였습니다. 하지만 서울에서는 과도한 조치 라는 응답이 47.2%로 적절한 조치 라는 응답 45.5%보다 오차 범위 내에서 더 높게 나타났습니다. 고가주택에 대한 종합부동산세 인상과 관련해선 1주택자이더라도 감면해줘선 안 된다 는 응답이 56%로 1주택자에게는 감면해줘야 한다 는 응답 41%보다 10%포인트 이상 많았습니다. 새해 경제 전망에 대해선 더 나빠질 것 38.6% 지난해와 비슷할 것 이라는 응답은 36.1%였습니다. 나아질 것 이라는 응답은 23.2%에 그쳤습니다. 하지만 지난 11월 조사 때와 비교하면 나아질 것이라는 응답은 늘어난 반면 나빠질 거라는 응답은 줄어 경제 전망에 대한 인식이 개선되고 있는 것으로 나타났습니다. 올해 일본에서 열리는 도쿄올림픽을 보이콧해야 한다는 주장에 대해서도 의견을 물어봤습니다. 일본이 방사능 오염 우려가 있는 후쿠시마 농산물을 선수촌에 공급하고 욱일기 응원을 허용하겠다는 것과 관련해 52.4%가 보이콧에 찬성했고 42.4%는 반대했습니다. 북미 비핵화협상에 대해서는 절반에 가까운 46.9%가 지금처럼 교착상태가 계속될 거라고 전망한 가운데 현재 상황보다 진전될 거라는 응답이 악화될 거라는 응답보다 많았습니다. 이번 여론조사는 MBC가 코리아리서치에 의뢰해 지난해 12월 29일부터 이틀 동안 여론조사한 결과로 그 밖의 사항은 중앙선거여론조사심의 위원회 홈페이지를 통해 확인할 수 있습니다. MBC뉴스 김경호입니다.
20140207,IT과학,ZDNet Korea,삼성 QLED TV 美 CTA8K 협회 인증 획득,신형 QLED 8K 전 모델 화질선명도 CM 기준 충족 지디넷코리아 권혜미 기자 삼성전자는 2020년형 QLED 8K 전 모델이 미국 소비자기술협회 CTA 와 8K 협회 인증을 받았다고 1일 밝혔다. CES를 개최·주관하는 CTA는 최근 8K 디스플레이의 CM 값이 최소 50% 충족해야 한다고 발표한 바 있다. CTA는 제시한 기준을 만족시키는 8K TV에 대해 인증 로고를 붙일 수 있도록 하고 있다. CTA 인증 로고 없이는 베스트바이 등 미국 가전 양판점에 진출하기 어렵다는 점에서 로고 적용은 영향이 적지 않다. CTA 8K 인증 로고 사진 CTA 아울러 삼성전자는 이번에 8K 협회 인증도 함께 받았다. 삼성전자가 받은 8K 인증은 해상도 Resolution 7680x4320 디스플레이 최대 밝기 600니트 이상 영상 전송 인터페이스 HDMI 2.1 적용 압축 방식 HEVC 확보 등 8K 디스플레이와 콘텐츠에 관련된 다양한 인증 기준이 포함되어 있다. 8K 협회 8K Association 가 인증한 8K 제품에 부여하는 8K 인증 로고 이미지 사진 삼성전자 8K 협회는 그동안 8K 생태계 확대를 위해 다양한 분야의 회원사 확보에 주력해왔으며 TV 제조사 외에 패널 제조사 칩셋 제조사 콘텐츠 제작사 스트리밍 업체 장비 업체 등 다양한 분야로 참가 업체의 규모를 확대해 현재는 총 22개사의 회원사가 가입돼 있다. 8K 협회는 지난 9월 8K 인증 기준을 발표했으며 삼성전자의 뒤를 이어 다른 회원사들도 인증을 추진하고 있다. 8K 협회는 8K 인증 프로그램을 통해 점차 확대되고 있는 8K 시장에서 업계의 공통된 기준을 마련해 소비자들이 누릴 수 있는 8K 경험을 확대한다는 계획이다. 삼성전자 영상디스플레이사업부 이효건 부사장은 “삼성전자가 8K 시장의 선두에 있는 만큼 8K 협회는 물론 다양한 업체들과의 협력을 통해 8K 생태계를 더욱 확대해 나갈 것”이라고 밝혔다.
20140203,정치,채널A,여랑야랑문 대통령은 ‘해를 품은 달’  조국 향한 진중권의 ‘일침’,Q. 여랑야랑 시작합니다. 이재명 기자 새해 여랑야랑의 첫 번째 주인공 누군가요 대한민국 No.1 문재인 대통령입니다. 제목은 해를 품은 달 이렇게 정했습니다. 문 대통령은 새해 첫 일정으로 산 사나이답게 아차산 산행으로 시작했습니다. 문재인 대통령 작년에 열심히 한 만큼 우리는 새해에 행복할 자격이 있죠 네 대통령과 함께 새해맞이를 하게 됐으니 여러분 운수대통하신 거 아니에요 네 Q. 운수대통은 인간의 능력을 뛰어넘을 정도로 운이 트인다는 말인데 대통령과 새해를 맞는게 아주 흔치 않은 일이지요. 대통령이 오는 줄 모르고 산을 찾은 시민들 입장에선 운수대통했다 이렇게 느낄 수 있을 것 같습니다. 그런데 한 가지 아쉬움이 있었습니다. 눈발이 날리면서 새해 첫 일출을 볼 수 없었는데 그러자 현장에선 이런 얘기가 나왔습니다. 문재인 대통령 카메라 기자 분들은 해돋이를 못 찍어서 좀 아쉽겠네요. 김상조 청와대 정책실장 어떤 분이 그러셨는데요. 새해에는 해는 못 보고 달을 봤다고 합니다. Q. 제가 센스가 부족해서인지 처음엔 무슨 말인가 했어요. 대통령의 성이 문이다 보니까 영어로 달 그래서 저렇게 말한 겁니다. Q. 위트인지 아부인지 헷갈리긴 하는데. 김 실장이 미리 준비해온 발언인가요 한 시민이 한 얘기를 김 실장이 듣고 대통령에게 전했다고 합니다. 하지만 김 실장은 이전에도 아부성 발언 때문에 구설에 오른 적이 있습니다. 3년 전 한 강연에서 문 대통령을 두고 제2의 스티브 잡스로 진화하고 있다 이렇게 추켜세웠다가 문비어천가가 너무 심하다 이런 지적을 받은 겁니다. Q. 오늘 산행 현장에선 돌발 상황이 벌어지기도 했다면서요. 맞습니다. 민중당 당원들이 지난해 연말 특별사면에서 제외된 이석기 전 통합진보당 의원의 석방을 요구하면서 경호원들과 충돌했습니다. 문재인 대통령은 별다른 반응을 보이지 않았습니다. Q. 네 첫 번째 주인공은 대통령이었고 두 번째 주인공은 누굴지 궁금하네요. 다음 주제 갈게요. 이번 제목은 친구의 일침 이렇게 정했는데요 지난해 여랑야랑에 참 많이 등장했던 진중권 전 교수 오늘도 페이스북에 참 흥미로운 글을 올려 또 등판했습니다. 내용이 이렇습니다. 올해 6월 독일에 있는 아들이 저소득층을 위한 장학금을 신청하겠다면서 e메일을 보냈답니다. 이에 진 전 교수가 우린 저소득층이 아니다. 네가 그 신청서를 넣는 것 자체가 건전한 상식에 배치된다. 이렇게 답장을 보냈다는 겁니다. 마지막 문장이 중요한데요. 진 전 교수는 공부 좀 못하면 어때요. 바르게 커야죠. 이렇게 글을 마쳤습니다. 동 앵커도 누구를 빗대 이 얘기를 했는지 짐작할 수 있겠죠. Q. 딸의 장학금이 논란이 됐던 조국 전 장관이 먼저 떠오르네요. 누가 봐도 그렇게 느낄 것 같습니다. 어제 검찰이 조국 전 장관을 기소하면서 조 전 장관의 딸이 부산대 의학전문대학원에서 받은 장학금 1200만 원 중 절반을 뇌물로 판단했죠. 흔히 장학금 하면 등록금을 낼 형편이 안 되거나 좋은 성적을 받았을 때 주는 건데 과거 조 전 장관은 이렇게 해명해 많은 이들의 공분을 샀습니다. 조국 당시 법무부 장관 후보자 지난해 9월 확인해 보니 낙제해서 저희 아이가 학교를 그만두려고 했기 때문에 격려 차원에서 줬다고 말씀하신 것을 봤습니다. 지난해 10월 국회 국정감사에 나온 한 대학원생은 낙제생에게 격려 차원에서 줬다는 장학금을 두고 이렇게 한탄했습니다. 임효정 고려대 대학원생 지난해 10월 환노위 국감 조국 장관 자녀 사태를 지켜보면서 무기력에 더 빠졌습니다. 대학원생에게 장학금을 받기란 말 그대로 하늘의 별 따기 입니다. 더군다나 신청하지 않은 장학금을 받았다는 것에 정말 기가 막혔습니다. Q. 당시 저 발언이 청년들의 공감을 얻었던 기억이 나는데요. 반면 조국 전 장관 지지자들은 비가 올 때까지 기우제를 지내는 인디언처럼 검찰이 무리하게 수사하고 있다고 비판하고 있잖아요. 탈탈 털어서 없는 범죄를 만들었다는 건데요 여기에 대해서도 진중권 전 교수는 따끔한 일침을 놨습니다. 인디언 기우제가 아니라 고구마 캐기였다는 겁니다. 캐도 캐도 계속 범죄혐의가 나오니 검찰이 수사를 중단할 수 없었다는 얘기입니다. 또 유시민 이사장이 조 전 장관 부부가 아들 대신 대리시험을 쳐준 걸 두고 오픈 북 시험이었다 이렇게 주장하자 유 이사장의 개그감각이 무르익었다. 변명이 참 앙증맞다 이렇게 비판하기도 했습니다. 해가 바뀌었지만 대한민국은 여전히 조국 사태에서 벗어나지 못하고 있는데요 오늘의 한마디는 조국 극복이 운수대통의 시작 이렇게 정했습니다. 네 유시민 이사장이나 진중권 전 교수나 귀에 딱 꽂히는 말로 화제를 만들어내니 올해에도 여랑야랑에서 자주 보게 될 것 같습니다. 지금까지 여랑야랑이었습니다.
20140107,IT과학,아이뉴스24,과기정통부 2020 과학기술·ICT분야 RD 종합시행계획 확정,기초·원천연구 사업화·인력양성 등 5조1천929억원 규모 아이뉴스24 최상국 기자 과학기술정보통신부가 총 5조1천929억원 규모의 2020년도 과학기술·ICT 분야 R D사업 종합시행계획을 확정·발표했다. 2일 공고할 예정인 이번 종합시행계획은 과기정통부 전체 연구개발 R D 예산 8조 5천29억원 중 출연연 연구운영비 등을 제외한 R D사업 예산으로 과학기술 분야는 4조1천524억원 정보통신 ICT 분야는 1조405억원 규모다. 정책분야별로는 기초연구에 올해보다 26.4% 늘어난 1조5천312억원을 지원하는 것을 비롯해 원천연구 1조6천804억원 ICT 연구개발 8천121억원 R D 사업화 2천309억원 인력양성 2천87억원 R D 기반조성 7천296억원 등으로 구성됐다. 과기정통부는 올해 R D 사업은 저출산·고령화 재난·안전·환경 저성장 등 국가·사회문제 전 영역에서 과학기술·ICT의 역할을 강화하는 것을 목표로 연구자 중심 창의·도전 기초연구 지원 확대 지속적인 연구생태계 혁신 및 연구역량 강화 미래 신산업 핵심 원천기술 개발 강화 5G플러스 전략 의 핵심산업·서비스에 대한 신규투자 강화 ICT 경쟁형 R D 확대 및 부처 간 협업 강화 R D를 통한 편익 증진 및 공공 연구성과 사업화 핵심 과학기술 인력양성 및 과학기술 기반조성 등에 중점을 두었다고 설명했다. 올해 기초연구 지원사업은 젊은 과학자 육성에 무게를 두었다. 젊은 연구자들이 우수 연구자로 성장할 수 있도록 신진연구 과제를 지난해보다 30%이상 늘어난 765개 내외로 확대하고 평균 연구비도 1억원에서 1억5천만원으로 높일 계획이다. 또한 공동연구그룹을 구성할 때 신진연구자를 1명 이상 필수 참여토록 해 박사후연구원 등 젊은 연구자의 초기 정착 지원을 강화하기로 했다. 집단연구사업 지원예산도 1천79억원으로 54% 증액됐으며 새로운 연구분야 도전 개척형 주력산업 분야 핵심기술 확보 및 자립화 돌파형 등 새로운 유형을 신설해 연구그룹 지원을 다양화한다. 원천연구 분야는 바이오헬스 나노소재 지능형 반도체 등 51개 원천기술개발사업에 9천317억원 위성 발사체 달 탐사 등 15개 우주기술개발사업에 3천594억원 원자력 안전 사용 후 핵연료 안전관리 원전 해체 핵심기술 개발 등 20개 원자력연구개발사업에 2천467억원 가속기 ITER 등 5개 핵융합·가속기연구지원사업에 1천192억원 재난안전플랫폼 사회문제해결 등 7개 국민생활연구사업에 234억원 미래통신·전파 SW·AI 방송·콘텐츠 등 총 48개 정보통신방송연구개발사업에 7천862억원 정보통신방송표준개발지원사업에 259억원이 각각 투입된다. 올해 새롭게 시작되는 주요 원천연구사업을 보면 범부처 전주기 의료기기 사업 296억원 치매극복 기술개발사업 29.5억원 차세대 지능형 반도체 기술개발 180억원 등 중장기 R D의 1차년도 사업이 시작되는 것을 비롯해 뇌질환 극복 연구사업 45억원 나노 미래소재 원천기술개발사업 382억원 동북아 지역연계 초미세먼지 대응 기술개발 45억원 유용물질 생산을 위한 Carbon to x 기술개발 40억원 기후변화 영향 최소화 기술개발 13억원 등도 신규사업으로 추진된다. 5G 기반의 신산업 육성을 위한 5G 전략 의 10대 핵심산업 5대 핵심서비스 분야의 R D 투자도 대폭 확대한다. 네트워크 장비 152.69억원 차세대 스마트폰 45억원 ARㆍVR 디바이스 126억원 커넥티드 로봇 55억원 정보보안 66억원 엣지컴퓨팅 107억원 실감콘텐츠 227억원 등 5G 전략 과 연계한 기술개발에 879억원을 투자하고 D·N·A 데이터·네트워크·인공지능 핵심분야에 대한 기술개발 투자를 강화한다. 또한 5G 이후에도 글로벌 이동통신 리더십을 유지하기 위해 6세대 6G 이동통신 국제공동 연구를 새로 지원하는 한편 내년부터 8년간 9천760억원을 투입할 6G 핵심기술개발사업 의 예비타당성 조사도 추진할 계획이다. 한편 과기정통부는 올해 R D 시행계획을 2일 공고하는 한편 지역별 설명회를 6일 숭실대학교 한경직기념관 과 20일 대전 국립중앙과학관 사이언스홀 오후 3시게 각각 개최할 예정이다.
20200811,IT과학,이데일리,구현모는 내부 소통..박정호 하현회는 CES행,CES로 다보스로..통신3사 CEO 혁신의 장 직접 챙겨 구현모 인수위 없고 사무실 그대로..내부 소통 집중 새해 경영 구상에 글로벌 IT 트렌드 화두로 이데일리 김현아 기자 왼쪽부터 구현모 KT CEO 내정자 사장 박정호 SK텔레콤 CEO 사장 하현회 LG유플러스 CEO 부회장 다. 출처 각사 ‘2020년 경자년 庚子年 하얀 쥐의 해’를 맞이하는 통신 3사 CEO들의 행보가 사뭇 다르다. SK텔레콤과 LG유플러스 CEO들은 인공지능 AI 과 모빌리티가 바꿀 미래 세상의 첨단 서비스들을 한 눈에 볼 수 있는 세계 최대 전자 전시회 CES 2020에 참석한다. 통신사 CEO들이 CES를 찾은 것은 2 3년 정도 밖에 안됐다. 업의 범위가 전통적인 통신에서 미디어와 5G 기반 각종 생활편의 플랫폼으로 바뀌고 있어서다. 반면 KT의 CEO와 차기 CEO 내정자는 한국을 지킨다. 황창규 KT 회장은 CES 대신 다보스포럼 21 24일 에 참석하고 구현모 KT CEO 내정자 사장 는 직원 소통 간담회 등 내부 소통에 집중한다. 구 내정자는 2월 말 스페인 바르셀로나에서 열리는 모바일월드콩그레스 MWC 2020 에서 첫 외부 활동을 시작한다. CES로 다보스로..혁신의 장 직접 챙긴다 황창규 KT 회장은 CES 대신 스위스 다보스포럼에 참석한다. 그는 지난해에도 다보스포럼에서 팀 쿡 애플 CEO 라파엘 리프 미국 매사추세츠공과대학 MIT 총장 응우옌 쑤언 푹 베트남 총리 등을 만나 5G 파급력을 설파했다. 다보스포럼에는 황 회장외에도 최태원 SK 회장 김동관 한화솔루션 부사장 등이 참석할 것으로 전해졌다. 박정호 SK텔레콤 사장과 하현회 LG유플러스 부회장은 7일 미국 라스베이거스에서 열리는 CES를 챙긴다. 박정호 사장은 그룹내 ICT 계열사들을 사실상 책임지고 있는데 ‘모빌리티’를 주제로 만들어지는 밸류체인을 점검할 예정이다. SK이노베이션·SK텔레콤·SK하이닉스·SKC 등이 공동부스를 만드는데 텔레콤은 차량용 엔포테인먼트 서비스와 헬스케어 뉴미디어 등을 전시한다. 지난해 합작법인을 설립한 미국 지상파 싱클레어나 전장부품업체 하만과의 공조에 대한 가시적인 협력 결과가 공개될 수 있다. LG유플러스는 별도 부스를 만들지는 않았지만 하현회 부회장이 새롭게 LG전자 CEO에 오른 권봉석 사장과 함께 CES를 찾아 전사적으로 추진 중인 디지털 트랜스포메이션전략을 점검한다. 하 부회장은 “디지털 전환을 통한 운영방식과 서비스 혁신이 5G 시대의 차별화된 고객 가치를 만드는 핵심 수단이 될 것”이라며 “글로벌 기업과의 협력도 더 활발히 추진해 본원적인 경쟁력을 강화할 계획”이라고 말했다. 인수위 없고 사무실도 그대로..내부 소통에 집중 지난 27일 KT 이사회는 차기 CEO 후보로 구현모 현 커스터머 미디어 부문장 사장 을 내정했다. 그는 이후 지난 1주일동안 두 차례 2 3시간 정도 각 부문 출신의 과장·차장급 등 젊은 직원들과 만났고 황창규 회장과 함께 1월 중순 조직개편과 임원 인사를 준비 중인 것으로 전해진다. 전임 CEO들과 달리 인수위원회 경영전략TF 나 별도 사무실을 만들지 않고 CEO 내정자 메시지도 내지 않은 채 조용히 내부 직원들과 만나고 있다. 함께 경쟁했던 KT 출신 CEO 후보들의 의견도 구하는 것으로 전해졌다. KT 관계자는 “3월 정기주주총회까지 황 회장과 구 내정자의 업무 인수인계가 이뤄질 것 같다”면서 “1월 2일 CEO 신년 메시지는 황 회장이 하고 시무식은 함께 논의해 준비한 것으로 안다”고 말했다. KT노조 관계자는 “조만간 구 내정자와 공식적인 면담 기회가 있을 것 같다”며 “11년 만에 정치권 개입 없이 내부에서 CEO 후보가 나온 만큼 안정화되도록 최선을 다해 도울 예정”이라고 말했다.
20161023,정치,경향신문,집권 후 ‘신년 메시지’ 첫 생략…결정서 내용으로 대체 ‘이례적’ 북 노동당 전원회의 결정서,김정은 북한 국무위원장이 집권 이후 처음으로 별도의 ‘신년 메시지’를 내지 않았다. 대신 북한 매체는 1일 노동당 전원회의 결정서를 대대적으로 보도하면서 이를 신년사로 대체했다. 노동신문은 새해 첫날인 이날 김 위원장의 신년사 대신 지난달 28일부터 31일까지 진행된 노동당 제7기 5차 전원회의 결정서를 1 5면에 실었다. 조선중앙TV에서도 김 위원장의 신년사는 방영되지 않았다. 김 위원장이 집권한 이후 육성 신년사를 발표하지 않은 것은 2012년 이후 처음이다. 김 위원장이 막 집권한 2012년에는 노동신문과 조선인민군 청년전위 등 3곳에 신년공동사설을 실었다. 당시는 김 위원장의 부친인 김정일 국방위원장이 사망한 지 불과 보름밖에 되지 않았기 때문에 기존 형식을 유지했던 것으로 풀이된다. 김 위원장은 2013년부터 육성으로 신년사를 발표해왔다. 녹화방송 형식이었지만 카메라 앞에서 대내외에 직접 신년 메시지를 전했다. 특히 지난해 신년사 발표 때는 기존과 다른 세련된 연출로 주목을 받았다. 김 위원장은 집무실로 추정되는 곳에서 소파에 앉아 신년사를 낭독한 것이다. 김 위원장의 육성 신년사는 할아버지인 김일성 주석 때 방식을 따른 것이다. 김 주석은 1946 1994년 네 번을 제외하고 신년사를 모두 육성으로 발표했다. 반면 김정일 위원장은 1995 2011년 신년사를 공동사설 형식으로 전했다. 김 위원장이 어떤 형식으로든 신년사를 거른 것은 이례적이다. 신년사에는 전년도 정책 성과를 평가하고 그해 분야별 주요 과업의 방향을 제시하기 때문이다. 특히 북한의 한 해 대남·대미 노선을 가늠할 수 있었다. 정부 관계자는 “김 위원장의 신년사는 북한 주민들의 학습자료로도 사용된다”며 “신년사가 없다는 것은 대단히 이례적”이라고 말했다. 다만 올해는 신년사를 전원회의 결정서 내용으로 갈음한 것으로 풀이된다. 내부 정치행사로 신년사를 대체한 것은 1987년 이후 두 번째이다. 전원회의 결정서는 신년사처럼 대내외 정책 노선을 담고 있다. 전원회의에서 결정된 정책 관련 내용의 분량도 지난해 김 위원장의 신년사와 비슷하다. 전원회의 결정서 중간중간에는 김 위원장의 발언 내용이 그대로 실려 있기도 하다. 구갑우 북한대학원대 교수는 “김정은 체제에서는 당을 제도하려는 측면이 두드러졌는데 그 연장선으로도 해석할 수 있다”고 말했다.
20140613,economy,SBS,고단했던 2019…올해 지갑은 조금 두둑해질까요,앵커 이번에는 우리 살림살이 이야기를 해보겠습니다. 지난해는 우리 경제 버팀목인 수출이 줄어들면서 쉽지 않은 한 해를 보냈었는데 올해는 얼마나 나아질지 박찬근 기자가 서민들의 목소리와 함께 경제 전망까지 전해 드리겠습니다. 앵커 12월 마지막 날에도 우리 주변 투명인간들은 새벽 4시 6411번 첫차를 기다렸습니다. 지난 1년 여전히 일자리는 불안했고 삶은 고단했습니다. 청소 노동자 임금 올리면 사람 자르잖아요. 물가는 비싸고 주머니는 얇고 그러니까… 주로 도심 빌딩을 청소하는 이들이 보는 경기 상황이 가장 정확한지 모릅니다. 이귀남 서울 구로구 장사하다가 자꾸 나가고 그러더라고요. 경기가 안 좋아서 이사 간다고 하면서 조그만 데로 간다고. 연말연시 제법 북적일법한 도심 거리도 휑합니다. 문승일 서울 중구 음식점 사장 연말이면 삼삼오오 모임을 많이 가졌었는데 올해는 연말에 한 팀도 그런 예약을 못 받았습니다. 자영업 경기가 반영되는 전체 가구의 사업소득은 지난 3분기 4.9% 줄어 2003년 관련 통계 작성 이후 가장 크게 감소했습니다. 물론 희망이 보이는 쪽도 있습니다. 이재정 반도체 소재 업체 대표 연말로 들어오면서 서서히 대기업 생산량이 늘고 있고 저희도 더불어서 납품량이 서서히 늘고 있습니다. 정부는 올해 경제성장률을 다른 연구기관보다 낙관적인 2.4%로 예상합니다. 반도체 경기가 개선되고 미중 무역분쟁은 타결되고 또 512조원 넘는 재정이 효과적으로 쓰인다는 전제 아래에서 입니다. 하지만 여전히 잠재성장률보다 낮을 뿐 아니라 내부적인 변수도 많습니다. 특히 올해는 본격적인 베이비부머 은퇴로 생산연령인구가 지난해 4배 넘는 23만 명 이상 줄어듭니다. 김성태 한국개발연구원 경제전망실장 소득 증가 대비 가계 부채 증가율이 굉장히 높기 때문에 소비에 의해서 성장률이 반등하는 데 상당히 힘이 약한 모멘텀이 약할 수밖에 없습니다. 그래서 지난해 1.9% 늘어나는데 그친 민간소비는 올해도 2% 안팎 증가에 머물 전망입니다. 고용유발효과가 낮은 반도체 등 특정 업종 반등에 그친다면 경제의 허리라는 40대 일자리 여건이 나아지지 않는다면 또 일자리와 복지를 통한 소득불평등 완화에 속도가 붙지 않는다면 올해도 서민들이 피부로 느낄 만큼 경기가 나아지길 기대하기는 어렵습니다.
20110812,IT과학,블로터,왜 상장 폐지되는 암호화폐들이 늘어나는가,비트코인 개발자 지미 송이 암호화폐 거래 규모가 줄면서 거래소들은 생존을 위해 보다 많은 코인을 상장폐지할 것이라고 예상한다. 영국 암호화페거래소 코인플로어 CoinFloor 는 2020년 1월 3일부터 비트코인 온니 Bitcoin only 플랫폼으로 전환한다. 비트코인캐시 BCH 와 이더리움 ETH 를 상장 폐지하고 비트코인 BTC 에만 집중하겠다는 것이었다. 코인플로어 외에 암호화폐 수탁 커스터디 업체 빗고는 비트코인캐시에서 갈라져 나온 새 암호화폐인 BSV를 지원하지 않기로 했다. 곧 있을 롤백 Rollback 을 고려한 조치였다. 상장 폐지 소식은 해외 거래소들만의 이슈가 아니다. 암호화폐 거래량이 줄고 지속 가능성 측면에서 의심되는 프로젝트들도 늘면서 국내 거래소들도 지난해말을 기점으로 여러 코인들을 상장폐지하기 시작했다. 특히 거래량이 줄어든 만큼 시세 조작 리스크가 커지면서 나름 잠재력을 인정받고 있는 일부 코인까지 거래소에서 상장폐지되는 장면들도 연출되고 있다. 비트코인 코어 개발자로 알트코인 및 중앙화된 거래소들에 비판적인 목소리를 보여왔던 지미 송은 현재 상황을 고려했을 때 거래소들이 알트코인들을 상장폐지하는 흐름은 더욱 가속화될 것으로 보고 있다. 그는 최근 자신의 블로그 를 통해 거래 규모가 줄었고 개별 코인들의 리스크는 증가한 상황이 맞물리면서 거래소들은 생존을 위해 보다 많은 상장폐지를 할 것이다 고 전망했다. 많은 코인 상장하는게 좋은 것 만은 아니다 그에 따르면 코인이 거래소에 상장되는 방식은 고객들의 수요 토큰 개발자들이 주는 뇌물 고객들이 요구하는 하드포크 Hard fork 세가지다. 2013년으로 암호화폐거래소 btc e는 상당한 사전 채굴 비중을 조건으로 노바코인을 상장했던 것으로 알려졌다. 이같은 방식에 의한 상장은 지속 가능하지 않다. 강세장 환경에서 유동성이 크지 않은 코인들을 중심으로 단기적이고 비정상적인 가격 흐름이 만들어지는 결과로 이어질 수 있다. 하드포크는 기존 버전과 호환되지 않은 암호화폐 소프트웨어 업그레이드 방식을 의미한다. 암호화폐 네트워크에 참여하는 노드들이 업그레이드를 지원하지 않으면 해당 암호화폐는 분리될 가능성이 커진다. 상장된 특정 코인이 하드포크를 통해 분리될 경우 거래소도 이를 적용하는 경우가 많다. 이 과정에서 기존 코인 보유자들은 새 코인을 받을 수 있다. 지미 송은 하드포크를 통한 상장에 대해 코인을 보유하는 데 관심이 없는 사람들이 팔고 나면 거래량이 크게 감소하는 경향이 있다 라며 결국 사람들이 많이 찾은 코인 그것도 꾸준히 찾는 코인을 상장하는 것이 이상적이라고 강조했다. 이같은 기준을 적용하면 거래소 입장에서 상장할 만한 내공을 갖춘 코인를 찾는 것은 만만치 않다. 지미 송은 토큰 출시 직후에는 관심이 많지만 특별한 경우를 제외하고는 일반적으로는 코인에 대한 점점 줄어드는 경향이 있다 고 말했다. 많은 코인을 상장하는 것이 거래소 입장에서 좋은 것만도 아니다. 지미 송은 새로 상장된 토큰은 다른 토큰 거래를 대체할 수 있다 면서 토큰이 새로 상장될 수도록 토큰 당 유동성은 내려가는 경향이 있다. 이것은 스프레드 최고 매수호가와 최저 매도호가의 차이 를 확대하고 거래 인센티브를 줄인다. 거래소 매출에는 부정적이다 라고 지적했다. 비용 측면에서도 코인 상장은 거래소에 약보다는 독이 될 수 있다. 거래소가 어떤 토큰을 상장하고 관리하려면 알게 모르게 이런저런 비용들이 들어간다. 비트코인캐시 처럼 하드포크가 많이 일어나는 코인들은 거래소 입장에서 더욱 비용 부담을 안겨줄 수 있다. 지미 송은 궁극적으로 시스템 업그레이드의 복잡성이 코인 유지 비용을 결정한다 면서 특정 시점에서 이것은 경제적이지 않을 수 있다. 빗고가 BSV에 대한 지원을 중단하는 것처럼 계속 유지하는 것이 불가능할 수도 있다 고 말했다. 그는 또 토큰 상장에 따른 매출이 유지 비용보다 많다면 거래소들은 분명히 토큰을 상장할 것 같지만 이것은 근시안적이다. 토큰을 상장하는데는 해킹 블록 리오그 등 많은 보안 리스크가 따른다 고 덧붙였다. 코인을 상장하는 것은 거래소가 어떤 공격에 직면할 공간을 키울 수 밖에 없는 만큼 보안 리스크도 중요하게 고려되어야 한다는 것이었다. 해킹과 관련해 그는 크립트시 Cryptsy 를 사례로 들었다. 2014년 크립트시는 특정 코인을 상장하는 과정에서 해킹을 당했다. 해당 코인의 노드 소프트웨어에 악성코드가 있었기 때문이다. 이로 인해 1만3천개의 비트코인과 3만개의 라이트코인이 크립트시에서 빠져 나갔다. 지미 송은 리스크를 줄이려면 각각의 토큰 소스코드에 대한 보안 감사가 필수적이지만 일반적으로는 이뤄지지 않고 있다 라면서 수시로 해야하는 소프트웨어 업그레이드와 하드포크는 보안에 점점 많은 비용이 들게 한다 고 지적했다. 이어 매우 적은 거래소들이 책임감 있게 코인을 상장하고 있다 라면서 보안 사고가 빈번해지고 거래 규모가 줄다보니 많은 상장 폐지가 이뤄졌다 라고 덧붙였다. 지미 송은 암호화폐 시장 상황과 코인 상장에 따른 프로세스를 고려하면 비트코인 온니 의 길을 선택한 코인플로어의 행보는 이례적인 것은 아니라고 거듭 강조했다. 그는 거래 규모가 줄고 있고 개별 토큰들의 가진 리스크는 증가하고 있음을 감안했을 때 거래소가 생존하기를 원한다면 보다 많은 상장 폐지가 있을 것이다. 신규 코인 상장도 줄어들 것이다 고 내다봤다.
20191224,IT과학,디지털타임스,새해부터 소아당뇨 관리기기 구입에 건보·의료급여 적용,새해부터 소아당뇨 제1형 당뇨 환자의 연속혈당측정기 등 당뇨병 관리기기 구입에 건강보험과 의료급여가 적용된다. 보건복지부는 1일 소아당뇨 환자에 대한 지원을 늘리는 내용이 추가된 개정 국민건강보험법 시행규칙 의료급여법 시행규칙이 이날부터 시행된다고 밝혔다. 인슐린 주입이 필수적인 소아당뇨 환자는 연속혈당측정기와 인슐린 자동주입기를 구매할 때 요양비 급여를 받을 수 있다. 소아당뇨는 인슐린이 분비되지 않는 질환으로 소아·청소년기에 주로 발생하며 비만이나 노화 등으로 인해 발생하는 성인형 당뇨와는 다르다. 환자가 내과 가정의학과 소아청소년과 전문의가 발행한 처방전을 가지고 의료기기 판매업소에서 관리기기를 구매하면 건강보험공단 또는 의료급여를 지급하는 정부가 비용을 환자에게 돌려주게 된다. 환자는 관리기기를 구매한 후 시·군·구청에 요양비 지급을 신청하면 된다. 연속혈당측정기는 피부에 부착되는 센서로 체내 혈당 변화량을 실시간 측정해 알려주는 기기다. 환자는 매번 바늘로 손가락을 찔러 피를 뽑지 않고도 혈당을 측정할 수 있다. 인슐린 자동주입기는 체외에서 속효성 인슐린을 자동으로 주입해 혈당치를 조절해주는 기기로 환자는 학교나 공공장소에서 혈당 관리를 수월하게 할 수 있다. 지난해까지는 당뇨병 관리기기와 함께 쓰이는 센서 주사기 인슐린 주입세트 등 소모성 재료에 대해서만 지원됐다.
20100308,정치,경향신문,‘정면돌파’ 23번 언급…군사력 강화·자력갱생 ‘새로운 길’ 북 노동당 전원회의 결정서,SUB TITLE START ㆍ김정은 “핵시험장 폐기 등 선제 조치에도 미국 약속 어겨” ㆍ지난달 엔진시험 연관 추측…새 ICBM 등 공개 가능성도 ㆍ트럼프 재선 가능성 지켜보며 ‘비핵화 협상 재개’ 공 넘겨 SUB TITLE END YHAP 휠체어 타고 나타난 ‘권력서열 3위’ 박봉주 북한 노동당 중앙위원회 제7기 5차 전원회의에 모습을 보이지 않던 권력서열 3위 박봉주 노동당 부위원장 원 안 이 4일차 회의가 끝난 후 김정은 국무위원장 옆자리에서 휠체어를 탄 채 기념촬영을 하는 모습을 조선중앙TV가 1일 공개했다. 연합뉴스 YHAP 김정은 북한 국무위원장이 북·미 협상 교착과 제재 장기화가 예상되는 올해 자력갱생과 군사력 강화로 ‘정면돌파’하겠다는 뜻을 분명히 했다. 비핵화 협상 과정에서 미국과의 신뢰 구축을 위해 취해온 ‘핵·대륙간탄도미사일 ICBM 시험 모라토리엄’ 폐기 가능성을 시사하며 새 전략무기 공개를 예고했다. 그러면서도 도널드 트럼프 미국 대통령에 대한 직접적인 비난이나 북·미 협상 중단 선언은 내놓지 않았다. 미국의 입장 변화나 트럼프 대통령의 재선 가능성 등 향후 상황에 따른 선택지를 열어둔 것으로 보인다. 김 위원장이 지난달 28일부터 나흘간 진행한 당 중앙위 제7기 5차 전원회의 끝에 제시한 키워드는 ‘정면돌파’다. 조선중앙통신이 1일 공개한 전원회의 결정서에는 정면돌파란 표현이 23번이나 등장한다. 김 위원장은 미국이 시간벌기를 하며 이중적 행태를 보이고 있다고 비난하며 현 정세를 ‘자력갱생 대 제재’로 규정했다. 그는 “미국의 강도적 행위들로 우리의 외부환경이 병진의 길을 걸을 때나 경제건설에 총력을 집중하기 위한 투쟁을 벌리고 있는 지금이나 전혀 달라진 것이 없다”며 “조미 북·미 간의 교착 상태는 불가피하게 장기성을 띠게 되어 있다”고 했다. 이어 북한이 핵·ICBM 시험을 중지하고 풍계리 핵시험장을 폐기하는 등 ‘선제적 중대조치’를 취했음에도 한·미 연합훈련 전략무기 반입 등이 지속되는 것을 지적하며 “이러한 조건에서 지켜주는 대방도 없는 공약에 더 이상 일방적으로 매여 있을 근거가 없다”고 했다. 지난해 4월 전원회의에서 채택했던 핵·ICBM 시험발사 중지 약속의 파기 가능성을 시사한 것이다. 특히 김 위원장은 “머지않아 공화국이 보유하게 될 새로운 전략무기를 목격하게 될 것”이라고 했다. 이는 지난달 동창리 서해위성발사장에서 실시한 엔진 시험과 연관된 무기일 가능성이 높으며 고체엔진 ICBM 다탄두 ICBM이나 잠수함발사탄도미사일 SLBM 등이 될 수 있다고 전문가들은 보고 있다. 이 때문에 북한이 노선 변경을 공식 선언하진 않았지만 실질적으로는 지속적인 전략무기 개발을 통해 사실상 핵·경제 병진노선 회귀를 모색하려는 것이라는 분석도 있다. 국가정보원 산하 국가안보전략연구원은 “북한이 미국의 정책 변화를 기다리는 것이 아니라 새로운 전략무기 과시 등을 통해 정책 변화를 능동적으로 압박할 것임을 예고한 것”이라고 봤다. 다만 미국과의 협상 가능성을 닫진 않은 것으로 보인다. ‘충격적 실제 행동’ ‘강력한 정치외교적·군사적 공세’ 등의 표현을 쓰긴 했지만 구체적인 행동에 대한 언급은 없는 데다 북·미 협상 종료 선언도 나오지 않았다. 김 위원장은 “미국이 대조선 적대시 정책을 끝까지 추구한다면 조선반도 비핵화는 영원히 없을 것” “ 핵 억제력 강화의 폭과 심도는 미국의 대북 입장에 따라 상향조정될 것” 등이라고 말했다. 미국의 태도 변화에 따라 비핵화 협상의 재개 여지를 열어둔 것이다. 김 위원장의 수위 조절은 여전히 정책 최우선 순위를 경제발전에 두고 있고 중국·러시아 등 우방국이 최근 유엔 안전보장이사회에 대북 제재 완화 결의안을 제출하며 비핵화 협상을 지지하고 있는 점 등이 고려된 것으로 보인다. 임을출 경남대 극동문제연구소 교수는 “북한은 신형 전략무기 개발 능력을 보여주면서도 레드라인은 쉽게 넘지 않을 것”이라며 “올해 당 창건 75주년을 성대하게 기념해야 하고 이를 위해선 경제발전과 주민생활에서의 가시적인 진전을 보여줘야 하기 때문”이라고 짚었다. 결국 김 위원장의 ‘새로운 길’은 미국에 대한 위협 수위를 높이며 ‘정면돌파’하는 모습을 보이면서도 협상 재개의 실마리는 남겨놓는 등 여러 가능성을 열어둔 것으로 볼 수 있다. 일각에선 미국이 제재 등 적대시 정책을 유지할 경우 북한이 비핵화 협상에 대한 기대를 접고 핵보유국 지위를 공고히 하면서 핵군축으로 협상 패러다임의 변경을 시도할 것이라는 전망도 제기된다.
20170214,정치,조선일보,文의장 검찰·선거개혁 단초 열어 보람…소명 다할 것,공수처는 金·盧·文 세 대통령의 숙원이자 꿈 한국당 아빠 찬스 아들 공천 공격에 떳떳하고 당당 자랑스럽다 문희상 사진 국회의장은 1일 공직선거법 개정안과 고위공직자범죄수사처 공수처 법안이 국회 본회의를 통과한 것에 대해 검찰개혁 선거개혁이라는 두 가지 중요한 측면에서 촛불혁명 정신이 발현되는 단초를 열었고 보람으로 생각한다 고 했다. 문 의장은 이날 서울 한남동 국회의장공관에서 열린 국회 출입기자단 신년하례회에서 검찰개혁·선거개혁을 마무리 짓는 데까지가 내 소명이라 끝까지 다 할 것 이라며 이같이 말했다. 문 의장은 현 정권이 추진하는 검찰개혁 어젠다와 관련 김대중·노무현 전 대통령 모두 시도했으나 성공하지 못했다 며 결과적으로 노 전 대통령의 죽음은 문재인 대통령에게 자책감으로 왔고 그것 공수처 이 첫 번째 공약이 될 수밖에 없었다 고 했다. 노무현 정부 시절 초대 비서실장을 지낸 그는 노 전 대통령은 대통령 후보가 된 후 가장 먼저 경찰을 찾아 검·경 분리를 외쳤다 며 또 당시 강금실 법무장관과 문재인 민정수석을 발탁하면서 두고보세요. 검찰개혁을 할 수 있는 사람들 이라고 했다 고 했다. 문 의장은 공수처법 처리와 관련 운명처럼 두 대통령의 숙원이 현 대통령까지 세 대통령의 꿈을 현실화된 것 이라고 했다. 그는 몇 달 전부터 결론을 내려면 내가 욕을 안고 가라는 운명이구나 내가 희생할 수밖에 없겠구나 라고 느꼈다 고 했다. 그러면서 자유한국당이 자신을 향해 아들 공천 문제 때문에 여당 편을 든다고 반발한 것에 대해 역사에서 어떻게 평가를 받아도 좋다. 나는 떳떳하고 당당하다. 자랑스럽다 고 했다. 문 의장 아들 석균씨는 내년 총선에서 아버지 지역구인 경기 의정부갑에서 민주당 후보로 출마하려 하고 있다.
20180706,economy,부산일보,설 앞두고 농축산물 원산지 집중 단속…1만2000곳 점검,농관원이 단속인력 4000여명을 투입해 농축산물 원산지를 집중 단속한다. 사진은 지난해 설 명절을 앞두고 부산진구청 직원들이 인근 전통시장에서 원산지표시 단속을 하는 모습. 부산일보 DB 정부가 설 명절을 앞두고 농축산물의 원산지 위반여부를 집중 단속한다. 국립농산물품질관리원은 설 명절을 맞아 제수용·선물용 농축산물의 부정유통을 사전에 막기 위해 원산지 표시 일제단속을 실시한다고 1일 밝혔다. 단속기간은 2일부터 23일까지로 특별사법경찰을 포함한 단속인력 4000여 명을 동원해 △외국산의 국내산 둔갑 판매 △일반농산물의 유명지역 특산물로 둔갑 판매하는 행위를 단속한다. 점검 대상은 농식품 가공·제조업체와 통신판매업체 도소매업체 전통시장 등 1만 2000개소에 이른다. 대상은 선물용 농축산물 한우·과일류·한과류 등 건강기능식품 인삼 등 제수용품 고사리 등 등이다. 농관원은 원산지 위반수법이 점차 지능화·대형화됨에 따라 돼지고기 배추김치 등 이화학적 원산지 판별법과 디지털포렌식 수사기법 등 과학적 분석방법을 단속 현장에 활용한다. 이화학적 원산지 판별법이란 농산물이 재배되는 지역의 기후·토양·용수·재배방법 등에 따라 발생하는 품질 차이 중 유기 및 무기성분 함량 패턴차이를 이용한 분석방법이다. 또 디지털포렌식은 PC·노트북·휴대폰 등에 남아 있는 각종 디지털 정보를 탐지·분석해 법적 증거력을 갖추는 기법이다. 농관원 측은 소비자들도 농식품을 구입할 때는 원산지를 확인하고 원산지 표시가 없거나 표시된 원산지가 의심될 경우 전화 1588 8112번 또는 농관원 홈페이지로 신고해달라고 당부했다.
20100905,economy,디지털타임스,스페셜매장으로 분위기 전환… 해외시장 정조준,홈플 창고형할인점 대형마트 하이브리드형 매장으로 탈바꿈 롯데 체험형 매장 강화 계획 이커머스에 시장 주도권을 내준 대형마트들이 2020년 반격을 노리고 있다. 각 사 제공 신년기획 유통가 주도권을 잡아라 분주한 홈플러스·롯데마트 디지털타임스 김아름 기자 오프라인 대형마트 2 3위 업체인 홈플러스와 롯데마트는 갈 길이 더 바쁘다. 업계 2위 홈플러스는 영업이익이 2017년 2699억원에서 지난해 1510억원으로 반토막났고 롯데마트는 지난해 3분기까지 2억원 적자로 돌아섰다. 1위 이마트보다 경쟁력이 떨어지는 만큼 이커머스의 공습에 더 큰 피해를 봤다. 매출과 거래액 규모로도 주요 이커머스들에 역전을 허용했다. 이에 2020년에는 양 사 모두 전사적 공세를 통해 실적 반등에 나선다는 계획이다. 롯데마트는 그룹 차원의 대대적인 조직 개혁에 따라 롯데쇼핑 내 마트사업부로 재편됐다. 그간 백화점과 마트 슈퍼 e커머스 롭스 등 개별 유통 계열사들의 공조가 매끄럽게 이뤄지지 못했다는 판단에 따른 것이다. 그러면서도 기존 문영표 대표를 마트사업부장에 유임 변화 속 안정을 꾀했다. 롯데마트가 집중하고 있는 인도네시아·베트남 시장 공략에 힘을 실어 주기 위한 안배라는 분석이다. 롯데마트는 인도네시아에 50개 베트남에 14개 점포를 보유하고 있다. 2023년까지 인도네시아에 100개 베트남에 40개 점포를 확보한다는 계획을 세웠다. 국내 점포 수가 출점 규제로 인해 120여개 3분기 기준 126개 에서 늘어나지 못하고 있다는 점을 고려하면 수년 내 해외 점포 규모가 국내보다 커지는 셈이다. 국내에서는 체험형 매장 확대에 집중하고 있다. 롯데가 가진 장점을 최대한 살려 대형마트를 찾지 않는 젊은 층 고객을 끌어들이겠다는 것이다. 어린 아이를 유인할 수 있는 토이저러스 10 30대 고객을 겨냥한 스포츠 파크·서바이벌장 등을 마트와 함께 배치하는 것이 주전략이다. 온라인 사업에서는 올해 공식 개장하는 롯데ON 에 관심이 모인다. 롯데는 3조원을 투자해 8개 유통 계열사의 온라인 몰을 통합한 롯데ON 을 올 상반기까지 선보이고 2022년 온라인 매출 20조원을 달성하겠다는 목표를 밝힌 바 있다. 강희태 신임 유통BU장이 롯데쇼핑 대표를 겸임하는 것 역시 이 롯데ON 프로젝트의 완수를 위한 것이란 분석이다. 업계 2위 홈플러스는 홈플러스 스페셜 확대에 박차를 가한다. 홈플러스 스페셜은 코스트코·이마트 트레이더스 같은 창고형 할인점과 기존 대형마트의 장점을 더한 하이브리드형 점포다. 홈플러스는 2021년까지 전체 매장의 절반을 홈플러스 스페셜로 전환한다는 계획이다. 대형마트 점포를 온라인몰의 전진기지로 활용하는 대형마트의 배송 거점화 도 진행 중이다. 전국 140여개 점포를 지역별 온라인 물류센터로 삼겠다는 전략이다. 경쟁사들과 달리 점포 후방 창고와 물류 차량 공간이 넓어 물류 기능을 소화할 수 있는 홈플러스 점포의 특성을 살렸다. 홈플러스는 이를 통해 온라인 사업 매출을 2020년 1조6000억원 2021년 2조3000억원까지 끌어올린다는 목표를 세웠다. 한 업계 관계자는 지난해 대형마트가 초저가 를 내세워 이커머스에 반격을 노렸지만 결과적으로 실패했다 며 새해에는 수익성을 담보할 수 없는 손실 경쟁 에 매몰되지 않고 다른 활로를 찾아야 할 것 이라고 말했다.
20190324,정치,경향신문,전문부서 부장 15명 중 10명 교체·이동 ‘전열 재정비’ 북 노동당 전원회의 결정서,SUB TITLE START ㆍ노동당 대대적 인사 개편 SUB TITLE END ‘ICBM 핵심’ 리병철 정치국 위원·부장 승진 무기 개발 의지 김덕훈·리일환 등 경제 담당 승진…김여정 조직지도부 이동 김형준 러시아 대사 발탁 리수용 대신해 중·러 외교 집중 뜻 북한이 최근 나흘 동안 진행된 노동당 전원회의에서 대대적인 인사 개편을 단행했다. 당의 핵심인 정치국 위원과 당 부위원장 부장 등 다수를 교체했다. 북한이 올해 대미 강경노선과 자력갱생 기조를 실행하기 위해 전열을 재정비한 것으로 풀이된다. 조선중앙통신은 지난달 28 31일 노동당 제7기 제5차 전원회의에서 결정된 주요 직위 인선 내용을 1일 보도했다. 인사에서 새로운 자리에 오른 이들은 총 77명으로 지난해 4월 제4차 전원회의 때와 동일한 규모이다. 특히 당 전문 부서의 부장은 15명 안팎인데 이번에 3분의 2에 해당하는 10명이 교체 또는 이동했다. 북한은 다만 해임 인사는 밝히지 않았다. 우선 리병철 군수공업부 제1부부장은 정치국 후보위원에서 위원으로 승격했다. 또 당 부위원장과 함께 부장으로도 승진했다. 군수공업부장을 맡은 것으로 추정된다. 리병철은 대륙간탄도미사일 ICBM 등 무기 개발에 기여한 핵심 인물들인 ‘미사일 4인방’ 가운데 한 명이다. 북한이 전원회의 결정에 따라 전략무기 개발에 더욱 속도를 내겠다는 의지가 반영된 것으로 보인다. 김정은 위원장의 여동생인 김여정 선전선동부 제1부부장도 다시 제1부부장에 임명됐다고 통신은 전했다. 이 때문에 김여정이 선전선동부에서 당내 부서 서열 1위인 조직지도부로 이동했을 것이란 관측이 나온다. 양무진 북한대학원대 교수는 “김 위원장이 집권 후 자리를 잡은 만큼 김여정을 권력에서 먼 자리로 옮겼을 가능성도 배제할 수 없다”고 말했다. 2014년부터 러시아 대사로 활동한 김형준도 정치국 후보위원 당 부위원장 부장에 올랐다. 김형준이 리수용을 대신해 국제담당 부위원장 겸 국제부장 역할을 할 것으로 보인다. 북한이 미국에 강경책을 구사하는 반면 러시아 및 중국과의 외교에 보다 역량을 집중하겠다는 의중을 읽을 수 있다. 내각에서 경제 전반을 담당했던 김덕훈 부총리는 정치국 위원 당 부위원장 부장으로 임명됐다. 그는 오수용 경제담당 부위원장 겸 경제부장의 후임으로 추정된다. 김 위원장이 경제분야의 문제점을 심각하게 지적하고 자력갱생을 강조한 데 따른 인사 개편으로 보인다. 리일환 근로단체부장도 정치국 위원 당 부위원장으로 승진했다. 부장 임명 대상으로도 언급돼 선전선동부장에 올랐을 것으로 추정된다. 김정관 인민무력성 부상은 정치국 후보위원으로 선출됐다. 노광철에 이어 인민무력상 국방장관에 해당 에 오른 것이란 관측이 나온다. 김정관은 원산 갈마 해양관광지구 및 양덕 온천관광지구 건설에 기여했다. 리호림 조선적십자회 서기장이 정치국 후보위원이자 당 부장으로 임명됐다. 그는 대남 및 대일 협상 전문가로 알려져 어떤 보직을 맡을지 주목된다. 국가안보전략연구원은 장금철 통일전선부장이 해임됐고 리선권 조국평화통일위원장은 복권된 것으로 분석했다. 두 부서는 대남 관련 업무를 담당하는 곳이다.
20110206,IT과학,한국경제,새 출발 2020 다시 뛰는 기업들 휴대폰 폴더블폰 레벨 업…판매 8배 이상 증가,새 출발 2020 주력산업 전망 올해 스마트폰 시장의 화두는 단연 ‘폴더블폰’이다. 지난해 첫 상용화한 폴더블폰이 올해 대중화할 전망이다. 삼성전자의 첫 폴더블폰인 ‘갤럭시폴드’는 스크린 결함 논란을 딛고 완판 행렬을 이어갔다. ‘혁신성’과 ‘완성도’ 두 마리 토끼를 모두 잡았다는 평가를 받으며 출시국을 예정보다 늘렸다. 올해는 가격이 싸지고 완성도는 높아진 제품이 나온다. 삼성전자 화웨이 등 주요 제조사가 차기작을 잇달아 선보인다. 삼성전자는 올해 2월 위아래로 접히는 클램셸 조개껍데기 모양의 폴더블폰을 출시할 예정이다. 가격은 100만원대 중후반이 될 것으로 알려졌다. 가격을 낮춘 신제품으로 본격적인 폴더블폰 대중화 시대를 열겠다는 전략이다. 화웨이도 폴더블폰 신제품 ‘메이트Xs’를 올해 2월 ‘모바일월드콩그레스 MWC 2020’에서 공개한다. 모토로라는 폴더블폰 ‘레이저’를 1 2월 중 출시한다. 삼성전자의 두 번째 폴더블폰과 비슷한 클램셸 디자인이다. 전문가들은 폴더블폰 시장의 성장 가능성이 크다고 보고 있다. 시장조사업체 카운터포인트리서치에 따르면 폴더블 스마트폰 판매량은 작년 40만 대에 불과했다. 올해는 340만 대로 8배 이상으로 늘어날 전망이다. 5세대 5G 이동통신 스마트폰 시장도 본격적으로 커질 것이란 예상이다. 일본 인도 프랑스 독일 등 많은 국가가 올해 5G 상용화를 앞두고 있다. 시장조사업체 IDC는 올해 5G 스마트폰 시장 규모가 작년보다 17배 가까이 성장한 1억9000만 대에 달할 것으로 내다봤다. 삼성전자와 LG전자 등 한국 주요 제조사는 올해 제조업자개발생산 ODM 과 합작개발생산 JDM 을 통한 중저가폰 생산을 늘린다. 가성비 가격 대비 성능 를 내세워 세계 스마트폰 시장을 잠식하고 있는 중국 업체들에 밀리지 않기 위해서다.
20180709,정치,KBS,2020 총선의 해 105일 변수는,앵커 올해는 국회의원 300명을 뽑는 21대 총선이 있는 해이기도 합니다. 선거까지 100일 조금 넘게 남았는데요. 지금의 여론도 분명 몇 차례 요동치게 될 겁니다. 앞으로 어떤 변수가 있을까요 강나루 기자가 전망했습니다. 리포트 첫 번째 변수는 바뀐 선거제 입니다. 당장 정의당이 10석 넘게 약진이 점쳐집니다. 하지만 두 거대 정당이 실제로 위성정당을 만든다면 연동형 비례제 취지가 무력화될 수도 있습니다. 한국당은 비례정당을 만들겠다고 여러 차례 공언한 상탭니다. 박성민 정치 컨설턴트 그것이 다 만들어진다면 사실 이 선거제도는 실패로 끝나고 코미디 같은 일이 되고 진보 정당의 공간이 열릴 것으로 기대했지만 별로 그렇게 안 되겠죠. 투표연령 하향으로 투표가 가능해진 18살 50만 유권자의 표심도 주목됩니다. 두 번째 변수 통합 입니다. 역대 선거 대부분 뭉치면 이기고 흩어지면 졌습니다. 지난해 창원 성산 보궐선거 민주 정의 단일 후보가 한국당 후보를 단 504표 차이로 이겼습니다. 대한애국 한국 단일후보였다면 결과 장담할 수 없었을 겁니다. 지금 흩어진 쪽은 보수 정당 하지만 이들 사이엔 깊은 탄핵의 강이 흐릅니다. 유승민 바른미래당 의원 지난해 11월 탄핵의 강을 건너지 않고는 보수가 제대로 화합할 수도 통합할 수도 없다는 점을…. 하지만 남은 시간 통합 시계는 언제든 빨라질 수 있습니다. 김형준 명지대학교 교수 황교안 대표가 승부를 걸 수도 있다. 극적으로 이러한 통합과 연대를 할 수 있는 가능성은 언제든지 남아있는 거라고 봅니다 . 매 총선 등장하는 정권심판론 은 민주당의 고민입니다. 경제와 남북관계 모두 교착상태에서 집권 여당이 어떤 전략 인물로 중도층을 사로잡을지가 관건입니다. KBS 뉴스 강나루입니다.
20160404,IT과학,한국경제,올해는 K바이오 보릿고개…美시장 뚫을 국산약 2개뿐,임상 3상 무더기 실패 탓 작년 8개서 4분의 1 토막 SK바이오팜 연구원들이 경기 판교 본사 연구소에서 신약 후보 물질 실험을 하고 있다. SK바이오팜 제공 올해 미국 식품의약국 FDA 의 허가를 앞둔 국산 의약품이 지난해의 절반도 안 되는 것으로 나타났다. 1일 한국경제신문이 제약·바이오업계 임상시험 현황을 분석한 결과 올해 FDA 허가가 유력한 의약품은 삼성바이오에피스의 아바스틴 바이오시밀러 바이오의약품 복제약 SB8과 한미약품이 미국 스펙트럼에 기술수출한 호중구 백혈구의 일종 감소증 치료제 2개뿐이다. 지난해의 4분의 1 수준이다. FDA 허가를 받은 국산 약은 2016년과 2017년 각각 3개 2018년 4개 지난해 8개였다. 지난해는 SK 삼성 등 대기업의 활약으로 ‘K바이오 르네상스 시대’를 열었다. SK바이오팜은 자체 개발한 뇌전증 치료제 엑스코프리와 기면증 치료제 수노시 등 2개 신약으로 미국 시장을 뚫었고 삼성바이오에피스는 바이오시밀러 3개 제품의 FDA 승인을 따냈다. 올해는 ‘허가 절벽’ 상태에 직면했다. 신라젠 헬릭스미스 등 국내 대표 바이오기업이 지난해 임상 마지막 단계인 3상에서 줄줄이 고배를 마시면서 FDA에 허가 신청을 낼 만한 의약품이 크게 줄어들었기 때문이다. 개발 현황을 밝히지 않는 비공개 제품과 복제약을 포함하더라도 지난해 기록을 깨지 못할 가능성이 크다. 업계 관계자는 “지난해 무더기 임상 실패로 허가 신청까지 이어지는 사다리가 끊어졌다”며 “줄곧 성장 가도를 달려온 제약바이오산업이 올해는 숨 고르기에 들어갈 것으로 보인다”고 말했다. 의약품 간판스타 7곳 임상 3상서 전멸…FDA 허가 빙하기 닥치나 미국 식품의약국 FDA 판매 허가 건수는 K바이오의 글로벌 경쟁력을 평가하는 척도 중 하나다. 세계 시장에 의약품을 판매할 수 있는 ‘허가증’이기 때문이다. 5년 전인 2015년만 해도 FDA 허가를 받은 국산 의약품은 한 개도 없었다. 지난해는 8개로 사상 최대 기록을 세웠다. 개발부터 허가까지 전 과정을 국내 회사가 주도한 신약도 처음 탄생했다. 그러나 올해는 FDA의 심사를 받는 제품 수가 급격히 줄었다. 임상시험을 마무리하고 허가 신청을 목전에 둔 회사도 많지 않다. 글로벌 시장 진출에 속도를 냈던 국내 제약바이오업계가 정체기를 맞았다는 분석이 나오고 있다. 올해 FDA 관문에 도전하는 의약품이 갑자기 줄어든 것은 지난해 임상 실패와 중단 허가 취소 등 사상 초유의 사태가 잇달아 터졌기 때문이다. 코오롱티슈진의 퇴행성 관절염 치료제 ‘인보사’의 허가 취소를 시작으로 신라젠의 간암 치료제 ‘펙사벡’ 헬릭스미스의 당뇨병성 신경병증 치료제 ‘엔젠시스’ 비보존의 비마약성 진통제 ‘오피란제린’ 등이 마지막 임상시험 단계인 3상에서 좌절했다. 임상 3상에서 약물의 안전성과 유효성을 입증하지 못한 사례는 7건에 달했다. 업계의 기대를 한몸에 받았던 간판 바이오 기업들이 3상에서 전멸했다는 지적이다. 그동안 K바이오의 해외 진출을 주도해온 바이오시밀러 제품이 시장 안착 단계에 올라선 영향도 크다. 삼성바이오에피스는 지난해 3개 제품의 승인을 완료했고 SB8 항암제 의 FDA 허가를 기다리고 있다. 올해는 SB11 황반변성 치료제 2021년에는 SB12 발작성야간혈색소뇨증 치료제 와 SB15 황반변성 치료제 의 허가를 신청할 것으로 전망된다. 셀트리온은 ‘램시마SC’의 유럽의약품청 EMA 승인을 받았고 FDA 허가를 남겨두고 있다. 바이오 기업들이 자체 개발 대신 기술수출로 실패 위험을 회피하려는 움직임도 확산되고 있다. 국내 제약바이오업계의 기술수출은 매년 증가해 지난해 8조원을 돌파했다. 국내 제약바이오 회사 중 임상 3상을 완료했거나 진행 중인 파이프라인 후보물질 은 약 15개다. 지트리비엔티와 한올바이오파마는 각각 안구건조증 신약의 임상 3상을 진행하고 있다. 동아에스티가 뉴로보 파마슈티컬스에 기술수출한 당뇨병성 신경병증도 3상 진입을 앞두고 있다. 한미약품이 사노피에 기술수출한 당뇨·비만 치료제 ‘에페글레나타이드’와 아테넥스에 기술수출한 유방암 치료제 ‘오락솔’은 임상 3상 단계다. 올해 재도전하는 바이오 기업도 주목받고 있다. 에이치엘비 메지온 헬릭스미스는 석연치 않은 임상 결과에도 불구하고 FDA에 신약 허가를 신청한다는 계획이다. 바이오협회 관계자는 “임상시험에 수년이 걸리는 업종 특성상 허가 공백기는 K바이오가 거쳐야 할 성장통”이라며 “글로벌 시장에서 양적 성과도 중요하지만 질적인 도약이 필요하다”고 말했다.
20161223,IT과학,전자신문,ET단상 IPTV의 케이블TV 인수에 거는 PP의 기대,김문연 PP진흥협회장 우리는 안다. 영화 82년생 김지영 이나 겨울왕국 이 현재 몇 개 스크린을 확보하고 있고 몇 명이 관람했는지를 확인할 수 있다. 제작사 역시 누적 관객 수를 토대로 수익 배분이 얼마나 될 것인지 정확하게 예측할 수 있다. 영화진흥위원회가 제공하는 영화입장권 통합전산망 서비스를 통해 누구든 간단한 검색만으로 특정 영화의 관객 수와 매출 데이터를 언제든 투명하게 확인할 수 있기 때문이다. 그러나 우리는 모른다. 국내 유료방송 가입자가 전체 가구 수보다 훨씬 많은 데도 수많은 가입자가 지불하는 비용이 방송채널사용사업자 PP 의 콘텐츠 투자를 뒷받침하지 못하는 이유를 모른다. 통계청 인구총조사에 따르면 2018년 우리나라 전체 가구 수는 약 2000만이다. 과학기술정보통신부가 발표한 2019년 상반기 평균 유료방송 가입자 수는 총 3300만으로 국내 전체 가구 수보다 1300만이나 많다. 가구 수 대비 가입자 규모는 손꼽히는 세계 수준이지만 가입자당 매출 ARPU 은 아시아권 최하위다. 가입자가 많은 데도 콘텐츠사업자 CP 에 대한 PP 프로그램 사용료 배분 문제 제기는 끊임없이 되풀이되고 있다. 나눠 주는 플랫폼 사업자나 받는 지상파 방송사 종합편성채널 PP까지 모두 불만의 목소리를 높이고 있다. 영화계가 처음부터 오늘날처럼 투명한 건 결코 아니다. 1988년 해외 영화사가 국내 직접 배급 움직임을 보이자 영화계는 항의의 뜻으로 할리우드 영화 상영 극장에 뱀을 풀어 국내외 언론의 헤드라인을 장식하기도 했다. 그러던 영화계가 이제는 시장점유율 50%를 상회하는 세계에서 몇 안 되는 영화 선진국이자 가장 투명한 영화 시장의 하나로 자리매김했다. 이는 한국영화의 질 수준 향상 결과지만 동시에 영화입장권 통합전산망 구축에 따른 시장의 투명성에 힘입은 바 크다는 점 또한 주지의 사실이다. 우리나라 유료방송 수익 배분이 처음부터 불투명하진 않았다. 1995년 케이블TV 개국 당시 케이블TV 종합유선방송사업자 SO 와 PP가 기본채널 패키지 가격 1만5000원에 가입자 매출 기준 32.5%의 배분 비율을 합의했다. 그러나 국제통화기금 IMF 관리체제 경제 위기를 거치면서 유명무실해졌다. 정부가 2008년 SO 재허가 심사에서 기본채널 수신료 매출의 25%를 PP 프로그램 사용료로 배분하도록 의무화하면서 아직까지 케이블TV 위성방송이 유지하고 있다. 반면에 IPTV는 시장에 진입한 지 10년이 지났지만 ARPU가 25년 전 케이블TV 개국 당시 1만5000원에도 도달하지 못하고 있다. 현재 IPTV PP 프로그램 사용료 배분 비율은 기본채널 수신료 매출의 약 15% 수준에 불과하다. 케이블TV와 비교해도 현저히 낮은 수준이다. PP는 모른다. 케이블TV와 IPTV 간 배분 비율이 이렇게 큰 폭으로 차이가 나야 하는지를 모른다. PP는 우려한다. 15%를 배분하는 IPTV가 25%를 배분하는 케이블TV를 인수하고 배분 비율이 하향 평준화되지 않을까 노심초사한다. LG유플러스의 CJ헬로 인수에 대한 정부의 승인 절차는 마무리됐고 SK브로드밴드와 티브로드 합병에 대한 결론만 남은 상황이다. 방송 산업 전반의 상향 평준화를 기대하는 마음에서 정부의 현명한 판단을 기대하며 업계의 일원으로서 환영의 뜻을 표하고 싶다. 동시에 콘텐츠업계 기대도 전하고 싶다. 영화 산업 전반의 투명성이 한국영화의 힘이 되고 있듯이 방송 시장도 공정하고 투명한 배분 구조 위에서 방송 콘텐츠에 대한 투자가 활성화되기를 PP는 바라고 있다.
20190119,IT과학,파이낸셜뉴스,올 암호화폐 시장 기관 진입 본격화… 비트코인 가격 상승 이끌 것블록人터뷰,이은철 비트퓨리 한국지사장 이더리움 2.0 도입 등 상승 요인 선진국서 비트코인 중요성 부각 美 공장단지 활용 채굴 사례나와 올해 비트코인 가격이 1만7천달러 약 2000만원 까지 오를 것이란 전망이 나왔다. 오는 5월 전세계적으로 비트코인 생산량이 절반으로 떨어지는 반감기와 함께 글로벌 기업의 암호화폐 사업 확장과 기관들의 시장진입이 본격화되면서 비트코인 가격 상승을 견인할 것이란 분석이다. 이은철 비트퓨리 한국지사장은 1일 서울 서초구 드림플러스 강남에서 파이낸셜뉴스 블록포스트와 만나 지난 10년간 비트퓨리는 가장 안전한 데이터 센터라는 것을 증명해 왔다 며 달러나 원화와 달리 가치저장 수단으로 쓰일 수 있는 비트코인이 미래 디지털 금 역할을 할 것 이라 강조했다. 암호화폐 정책마련 시급 네덜란드에 본사를 둔 비트퓨리는 비트코인 채굴을 위한 대규모 데이터 센터를 전세계 8곳에서 운영하고 있다. 이를 통해 비트퓨리가 채굴한 비트코인은 지금까지 총 100만개에 달한다. 이 지사장은 지난 한해 국내 암호화폐 시장을 과도기라 정의했다. 그는 정부에서 암호화폐를 통화냐 자산이냐 어느 쪽으로든 결론 내지 못한채 손놓고 있는 상황 이라며 하지만 암호화폐를 배제하고 블록체인 기술만 취하려는 것은 핵심을 놓치는 것 이라 지적했다. 국내 암호화폐 산업이 안착하기 위해선 하루빨리 제도를 정립하고 관련 정책를 마련해야 한다는게 이 지사장의 주장이다. 그는 지난 2018년 정부가 암호화폐공개 ICO 를 금지한 것은 실체없는 프로젝트의 난립을 막았다는 점에서 긍정적으로 평가하지만 올바른 블록체인 플랫폼으로 암호화폐 사업을 진행할 수 있는 기업마저 모두 막았다는 한계가 있었다 며 전문가가 직접 프로젝트를 검증해 제대로된 사업에 대해선 진행할 수 있게 하는 허가제가 필요하다 고 주문했다. 스타벅스 백트 시너지 암호화폐 결제 대중화 이 지사장은 지난 9월 등장한 비트코인 선물 거래소 백트 Bakkt 에 대해 암호화폐 시장 경제의 대중화를 앞당길 중요한 계기로 평가했다. 백트가 스타벅스 암호화폐 결제 사업에 참여해 향후 사용자가 비트코인으로 결제하면 스타벅스에선 달러 등 법정화폐로 대금을 받을 수 있는 자동 결제 시스템이 구축될 것이란게 이 지사장의 관측이다. 그는 이미 하버드 메사추세츠공과대학교 MIT 를 비롯해 기관의 암호화폐 시장 진입이 가속화되고 있고 미국과 중국에서 비트코인 상장지수펀드 ETF 승인 신청이 이어지는 상황 이라며 비트코인은 10년내 기관이 가장 안전하게 수익을 낼 수 있는 수단으로 부상할 것 이라 예측했다. 견실한 채굴 기업만 생존 현재 암호화폐 채굴은 캐나다 카자흐스탄 미국 중국 중동 등 전세계에서 활발히 일어나고 있다. 특히 중국이 글로벌 채굴풀을 60% 가까이 장악하고 있는 상황에서 암호화폐 채굴 산업의 영향력을 확대코자 하는 나라들의 도전이 거세다. 미국 암호화폐 채굴기업 레이어원은 최근 상대적으로 전기료가 저렴한 텍사스 지역에 채굴풀을 구축했으며 블록체인 전문기업 블록스트림 역시 자체 암호화폐 채굴 서비스를 제공하고있다. 글로벌 자산 운용사 피델리티 Fidelity 와 비즈니스 소셜 네트워크 링크드인 LinkedIn 이 블록스트림 채굴 서비스 주요 고객사다. 또 이란 정부는 지난해 7월 암호화폐 채굴 산업을 정식 승인하기도 했다. 이 지사장은 올해 비트코인 반감기를 거치며 암호화폐 냉각기 크립토윈터 가 시작되면 제대로된 채굴 기업만 살아남을 것 이라며 상대적으로 전기료가 싸고 잉여 에너지를 쓸 수 있는 지역에서 채굴전쟁이 심화될 것 이라고 전망했다.
20130603,economy,한국경제,용광로 앞의 머리 긴 남자로 30년…직원 제안 녹여내 年1조 절감 이끌어,두겹 유리천장 깬 그들이 전하는 성공 스토리 포스코 제철소 첫 여성 임원 김희 철강생산기획그룹장 지난해 말 주요 그룹 인사의 핵심 키워드 중 하나는 ‘여성 인재의 약진’이었다. 포스코 제철소 현장 첫 여성 임원부터 LG전자 최초의 디자인 임원까지 다양한 여성 인재가 발탁됐다. 한국경제신문이 1일 유리천장을 깨뜨리고 ‘최초의 역사’를 쓴 두 사람에게 승진 비결과 새해 포부를 들어봤다. 포스코 제철소 첫 여성 임원 김 희 철강생산기획그룹장 ‘머리 긴 남자’라고 불리는 제철소 직원이 있었다. 포스코 제철소 현장 첫 여성 임원인 김희 철강생산기획그룹장 상무·52 얘기다. 그가 여성 공채 1기로 입사한 1990년 제철소는 남자들만의 일터였다. ‘용광로 앞에 여자가 있으면 재수 없다’는 말을 들어야 했다. 그를 멀리서 본 상사가 ‘머리 긴 남자’라고 오해했던 것도 이런 편견 때문이었다. 제철소에 여자가 있을 리 없다는 것. 김 상무는 “현장에 작은 일이 생겨도 새벽부터 달려가는 등 치열한 노력 끝에 동료들의 신뢰를 얻을 수 있었다”고 말했다. 제조공정 혁신을 통한 원가관리가 김 상무의 주특기다. 1997년부터 생산관제 업무를 도맡아 비용을 크게 절감한 경험이 있다. 그는 불량률을 낮추는 품질혁신 운동인 식스시그마 전문가다. 2005년 아시아 지역 여성 중 처음으로 식스시그마 최고등급 전문가인 ‘MBB’ 자격을 땄다. 이후 개발된 포스코식 식스시그마 ‘QSS’의 전도사를 자처했다. 새해 포부를 묻자 김 상무는 “생산 효율성과 안정적인 품질 확보라는 두 마리 토끼를 잡겠다”며 “특히 원가 경쟁력을 높이겠다”고 했다. 답은 현장과 직원에게 있다고 강조했다. 그는 “진정한 리더는 직원들이 능력을 발휘할 수 있게 한다”고 말했다. 직원들 얘기를 잘 들어주면 아이디어는 저절로 나온다는 게 그의 지론이다. 그가 광양제철소에서 혁신담당 과장을 맡았던 2006년 제철소 직원들의 제안 건수가 월 4000건에서 8000건으로 늘었던 이유다. 광양제철소가 그해 1조원 넘게 원가를 아낀 것도 이들의 제안 덕분이었다. 올해도 철강 경기는 녹록지 않을 전망이다. 김 상무는 “쥐는 악조건 속에서도 어떻게든 살길을 찾아낸다”며 “재치있는 쥐의 성격을 배워 저원가·고품질 제품을 생산하는 제철소가 되도록 하겠다”고 말했다.
20121122,economy,한국경제,신한금융 SK그룹과 손잡고 두번째 사회적기업 펀드 조성,신한금융그룹은 SK그룹과 사회적 기업 지원을 위한 2호 펀드를 총 120억원 규모로 결성했다고 지난달 31일 발표했다. 이 펀드는 신한 GIB 글로벌자본시장 가 75억원 신한금융희망재단이 20억원 SK가 25억원을 출자해 결성했다. 사회적 기업 예비 사회적 기업 소셜벤처 등 사회적 가치를 창출하는 기업에 투자하는 게 목적이다. 펀드 운용은 신한대체투자운용이 맡는다. SK는 투자대상 기업 선정과정에서 사회적 가치 평가를 담당한다. 앞서 두 그룹은 사회적 기업 금융 생태계를 활성화하기 위해 200억원 규모로 1호 펀드를 결성한 바 있다. 1호 펀드의 운용도 신한대체투자운용이 담당해 왔다. 이번에 결성하는 2호 펀드를 합치면 총 펀드 규모는 320억원이다. 민간 금융회사가 주도한 사회적 기업 지원 펀드 가운데 최대 규모라는 게 신한금융 측 설명이다. 신한금융 관계자는 “2023년까지 3000억원 규모로 사회적 경제 지원을 추진할 계획”이라고 말했다.
20110115,정치,JTBC,김 위원장 2020 새로운 길…북 곧 새로운 전략무기 천명,앵커 북한이 미국에 줄곧 경고해온 새로운 길 의 윤곽이 드러났습니다. 북한은 오늘 1일 김정은 국무위원장의 신년사 대신에 지난 나흘 동안 진행된 당 중앙위원회 전원회의의 결과를 발표했습니다. 곧 머지않아 새로운 전략무기를 보게 될 것 이라고 위협하기도 했지만 향후 미국의 입장에 따라서 대응할 것이라면서 대화의 여지도 동시에 남겼습니다. 먼저 어환희 기자의 보도입니다. 기자 조선중앙TV 이제 세상은 곧 머지않아 조선민주주의인민공화국이 보유하게 될 새로운 전략무기를 목격하게 될 것… 북한이 오늘 공개한 노동당 제7기 제5차 전원회의 결과에서 김정은 위원장은 미국을 향한 무력도발을 예고했습니다. 미국이 대북 적대시 정책을 끝까지 추구한다면 한반도 비핵화는 영원히 없을 것 이라고도 못박았습니다. 또 미국이 북한과의 대화를 악용한다면 충격적인 실제 행동 으로 넘어갈 것이라는 위협도 나왔습니다. 북한은 재작년 4월 핵과 대륙간탄도미사일 ICBM 시험 발사 중단을 선언하며 경제건설 총력집중 노선으로 전환했습니다. 그런데 1년 8개월 만에 사실상 예전의 핵·경제 병진 노선으로 되돌아갈 수 있다는 입장을 낸 겁니다. 다만 미국과의 대화 여지는 남겨뒀습니다. 조선중앙TV 우리의 억제력 강화의 폭과 심도는 미국의 금후 이후 대조선 입장에 따라 상향 조정될 것… 북한이 핵억제력을 강화하는 속도는 미국의 태도에 달려 있다는 겁니다.
20110210,IT과학,전자신문,KT 차기 CEO 과제는〈3〉AI·5G 등 본원적 경쟁력 높여야,구현모 KT 사장이 AI전략을 소개하고 있다. KT는 인공지능 AI 전문기업 으로 변신을 선언했다. 인공지능 AI 과 5G 등 혁신서비스를 통신과 미디어 에너지 등 신사업에 적용해 경쟁력을 높이는 것은 본원적 경쟁력을 확보하기 위한 과제다. KT는 4년간 AI 기술력 강화에 3000억원을 투자하고 관련 인력 1000명을 양성하겠다고 발표했다. 구현모 KT 최고경영자 CEO 내정자 역시 AI 전략 책임자였던 만큼 AI 사업 연속성을 이어갈 전망이다. AI는 5G 인프라와 융합해 새로운 가치를 창출하는 KT 핵심성장 동력이다. AI 전문기업을 향한 로드맵을 고도화하는 일은 구 사장의 1차 과제다. 개인 B2C 기업 B2B 분야에서 성공모델 확보가 중요하다. 경쟁사도 5G 인프라 구축과 AI 적용을 서두르고 있지만 킬러콘텐츠 를 발굴하지 못했다는 점은 KT에 기회다. 아이폰과 같은 혁신 상품을 선제적으로 발굴하면 게임체인저가 되기에 충분하다. 경쟁력 있는 혁신서비스 발굴과 시장 대응을 위해서는 의사결정 속도를 높이기 위한 고민이 필요하다. KT 관계자는 “KT 조직규모를 고려할 때 의사결정이 느린 측면은 불가피하다”면서도 “이전까지는 부문장별 독립적 사업체계를 갖추고 있으면서도 최고경영진이 모든 사안을 챙기느라 의사결정에 효율성이 떨어진 측면을 간과할 수 없다”고 진단했다. 이어 “차기 CEO는 개별 사업은 부문장에게 최대한 일임해야 한다”면서 “가능성을 발굴한 사업에 대해 CEO는 방향을 제시하며 역량을 결집하는 역할에 집중해야 한다”고 제안했다. 외부 힘을 KT 내부 경쟁력과 결합하는 것도 중요 역량으로 손꼽힌다. 미디어 콘텐츠 분야에서 인수합병 M A 과 관련 의사결정이 시급하다. 넷플릭스 디즈니 등 글로벌 온라인동영상서비스 OTT 공습에 맞서 LG유플러스와 SK텔레콤은 인수합병 M A 으로 플랫폼을 확장하며 콘텐츠 성장 기반을 마련했다. 이와 관련 구 사장은 “IPTV 경쟁사가 케이블TV 인수에 눈을 돌리고 있지만 여전히 다른 방법으로 성장 기회가 존재한다”며 독자대응 가능성을 시사했다. 그러나 현실적으로 경쟁사가 유료방송 시장점유율 차이를 5 6%대로 좁히며 추격하고 있다는 점을 감안할 때 M A를 서둘러야 할 것으로 보인다. KT 관계자는 “정부가 유료방송 시장 재편에 대해 확실한 사인을 보여준 지금과 같은 기회가 다시 올지 모른다”며 “신임 CEO가 단기적으로 과감한 결단력을 보여줬으면 한다”고 말했다. KT는 AI와 5G 미디어 등 분야에서 SK텔레콤과 LG유플러스가 구글 넷플릭스 마이크로소프트 등 글로벌 기업과 폭넓은 협업을 추구한 것과 달리 자체 기술력 강화에 주력했다. KT의 조직문화를 고려할 때 어려운 부분이 존재하는 것이 사실이지만 구현모 체제에서는 보다 폭넓은 협업을 추진하도록 발상의 전환이 필요하다는 진단이다.
20100301,정치,MBC,육성 없이 강경 신년사…새 전략무기 볼 것,뉴스데스크 앵커 새해 한반도의 정세는 어떻게 흘러갈지 관심을 모았던 새해 첫날 북한 김정은 국무위원장의 육성 신년사는… 없었습니다. 대신 북한 매체들이 당 전원회의 결과를 보도하는 방식으로 충격적인 실제 행동 또 새로운 전략 무기 를 언급하면서 미국에 대한 강경 입장을 밝혔습니다. 그러면서도 대화의 문을 닫아버리진 않았습니다. 먼저 이호찬 기자입니다. 리포트 예상됐던 김정은 국무위원장의 육성 신년사는 없었습니다. 대신 나흘 동안 열린 노동당 중앙위 전원회의 결과를 조선중앙TV가 보도했습니다. 미국에 보내는 메시지는 강경했습니다. 김 위원장은 미국의 대화 요구를 불순한 시간 벌기 로 규정했습니다. 조선중앙TV 오늘 미국의 본심은 대화와 협상의 간판을 걸어놓고 정치외교적 잇속을 차리는 동시에 제재를 계속 유지하여 우리의 힘을 점차 소모약화시키자는 것이라고… 핵실험과 ICBM 시험발사를 중단했는데도 미국은 한미연합훈련과 첨단전쟁장비 반입 대북 추가 제재를 취했다며 상대 없는 공약에 더이상 일방적으로 매여있을 근거가 없어졌다 고 말했습니다. 그러면서 필요한 만큼 힘을 키우겠다고 했습니다. 충격적인 실제 행동 으로 넘어갈 것이라 했고 머지않아 새로운 전략무기를 목격하게 될 것 이라 경고했습니다. 양무진 북한대학원대학교 교수 새로운 전략무기라는 것은 수중 탄도미사일과 대륙간 탄도미사일을 포함한 핵 억제력 강화와 직접 관계되는 무기 체계라고 분석합니다. 미국의 셈법 전환을 기다리는 것이 아니라 핵 무력 증강을 통해 미국의 정책 변화를 압박하겠다는 의미로 해석됩니다. 김 위원장은 또 미국이 대북 적대시 정책을 끝까지 추구한다면 조선반도 비핵화는 영원히 없을 것 이라고 했습니다. 그러면서도 핵 억제력 강화의 폭과 깊이는 미국의 이후 입장에 따라 조정될 것 이라며 협상의 여지는 남겼습니다. MBC뉴스 이호찬입니다.
20160530,IT과학,전자신문,2020 핫이슈해외윈도10 도래와 PC시장 변화,게티이미지뱅크 퍼스널컴퓨터 PC 운용체계 OS 인 윈도10 시대가 본격화됐다. 마이크로소프트 MS 윈도7은 기술지원이 끝난다. 사실상 OS로서 수명이 끝났다. 윈도10 교체는 PC시장에 대규모 신규 수요를 이끌어냈다. MS는 오는 14일 윈도7 기술 지원을 끝낸다. 기술 지원이 끊기면서 올해 기업 공공기관 개인 모두 윈도10으로 OS를 교체하고 있다. 윈도10 교체와 맞물려 PC 교체도 활발해졌다. 실제 MS가 정보기술 IT 시장조사기관 테크아일과 진행한 조사에 따르면 응답자 75%가 윈도7 지원 종료에 따라 최신 PC를 구매할 의향이 있다고 답했다. 윈도10 이슈는 PC 업계에는 큰 호재였다. AMD 약진도 눈에 띈다. 윈도10에서 촉발된 대규모 PC 교체 수요에도 인텔 프로세서 품귀현상은 계속됐다. 지난해부터 올해까지 여파가 이어지고 있다. AMD가 인텔 빈틈을 파고들었다. 일부 판매 채널에서는 AMD가 인텔 점유율을 넘어섰다는 결과가 나오기도 했다.
20181216,IT과학,뉴시스,카카오톡 새해 첫날 오류…내부 시스템 오류가 원인,오전2시15분 정상화…끊임없이 개선할 것 카카오톡 이미지. 사진 뉴시스DB 서울 뉴시스 고은결 기자 카카오는 1일 공지사항을 통해 오늘 메시지 수발신 장애로 서비스 이용에 큰 불편을 겪으셨던 모든 분들께 진심으로 죄송하다는 말씀 드린다 고 밝혔다. 카카오에 따르면 이날 0시부터 일부 이용자들의 카카오톡 메시지 수발신이 원활하지 않은 장애가 발생했다 회사 측은 장애 발생 시점부터 즉시 대응했고 오전 2시15분을 기점으로 완전히 정상화됐다 고 전했다. 이어 새해 인사 트래픽에 대비하는 비상 대응 모드 에서 예상치 못한 내부 시스템 오류가 발생한 것이 원인 이라며 매년 카카오톡 내부 시스템을 비롯해 빠르게 변화하는 카카오톡 사용 환경에 맞춰 비상 대응 모드 를 업그레이드하고 있지만 올해 준비 상태는 폭증한 데이터를 원활하게 처리하기에 부족함이 있었다 고 설명했다. 그러면서 한 해를 시작하는 첫날 지인들과 새해 덕담을 나누고 안부를 묻는 중요한 순간에 불편을 드려 더욱 죄송하다 며 앞으로는 중요한 날에 일어날 수 있는 장애를 예방할 수 있는 방법에 대해 고민하고 끊임없이 개선해 나가겠다 고 사과했다.
20140608,economy,KBS,신년여론조사② 소득격차 역대 최소지만…OECD 하위권에 자산격차 벌어져,앵커 이런 불신의 배경에 주목할 필요가 있겠죠. 먼저 경제분야를 보면 소득불평등 문제가 눈에 띕니다. 전체의 66% 세 명 가운데 두 명이 소득불평등을 심각하게 보는 걸로 나타났습니다. 소득격차 수치가 줄어들고 있다는 정부 발표 국민들이 체감하기 어려울 수밖에 없습니다. 그럼 이렇게 온도 차가 벌어지는 이유 경제적인 불평등이 어느 정도 수준인지 오수호 기자가 분석해봤습니다. 리포트 변호경 인천 부평구 경제적인 불평등이 심하다고 생각하시나요 네 더 심해졌죠. 있는 사람은 있고 없는 사람은 너무 없고. 하지만 소득 격차는 수치로는 줄어들고 있습니다. 소득 상위 20%와 하위 20% 격차는 2011년에는 8배가 넘던 것이 6.5배 정도로 줄어 역대 가장 작았습니다. 그러나 이런 추세는 저소득층의 벌이가 늘어서라기 보다는 정부의 지원 덕이 큽니다. 김상봉 한성대 경제학과 교수 저소득층은 이전 소득에 의존하는 경우가 많이 있기 때문에 정부가 지원하는 부분이 크다고 할 수 있겠습니다. 세금이 적어진 경제가 좋아지지 않은 상태에서는 계속 이전 소득을 유지하기가 힘들겠죠. 또 주요국들과 비교해보면 국민들 생각대로 갈 길이 아직 멉니다. 소득 상·하위 20% 차이가 작은 그러니까 소득이 더 평등한 나라부터 줄세워보면 우리나라는 OECD 36개국 중에 29위 입니다. 여기에 국민들이 경제적으로 불평등하다고 느끼는 더 큰 이유는 소득 보다 자산 격차에 있습니다. 김지수 서울 서대문구 있는 사람들은 대부분 계속 재산을 불려가면서 더 크게 성장할 수 있지만. 없는 사람들은 아무리 열심히 벌어도 이게 쓰고 저희가 생활하는 것도 있을 것 아니에요 순자산을 보면 상위 20%는 10억이 넘는 반면 하위 20% 는 천만원도 안돼 차이가 125배가 넘었습니다. 1년 전보다도 훨씬 격차가 커진 겁니다. 이렇게 되면서 상위 10%는 전체 순자산의 43%이상을 차지한 것으로 나타났습니다. 김상봉 한성대 경제학과 교수 자산 불평등도 자체가 부동산에 의존해서 굉장히 커지고 있기 때문에 이게 소득 불평등도처럼 느껴져서... 자산 격차를 심화시키는 부동산 가격의 안정 그리고 근본적으로 소득을 늘릴 수 있는 좋은 일자리 창출 이 두 가지가 올해 우리 경제의 최대 과제인 셈입니다. KBS 뉴스 오수호입니다.
20160719,IT과학,머니S,과기정통부 RD에 5조1929억원 투입,과기정통부 세종청사 현판. 사진 뉴시스 과학기술정보통신부 이하 과기정통부 가 올해 과학기술·정보통신기술 ICT 분야 연구개발사업 R D 에 5조1929억원을 투입한다고 1일 밝혔다. 과기정통부 전체 R D 예산 8조5029억원 가운데 60%에 달하는 금액이다. 항목별로 살펴보면 기초연구 1조5312억원 원천연구 1조6804억원 ICT 연구개발 8121억원 R D 사업화 2309억원 인력양성 2087억원 R D 기반조성 7296억원 등으로 나뉜다. 과학기술·ICT분야 R D사업 종합시행계획은 저출산·고령화 재난·안전·환경 저성장 등 국가·사회 전 영역에 초점을 맞췄다. 연구자 중심의 창의·도전 기초연구 지원을 확대하고 지속적인 연구생태계 혁신 및 연구역량 강화 5G 전략 핵심산업·서비스에 대한 신규투자 강화 미래 신산업 핵심 원천기술 개발 강화 등이 골자다. 자료 과기정통부 특히 5세대 이동통신 5G 상용화에 따라 5G 기반의 신산업 육성을 위해 ‘5G 전략’의 10대 핵심산업 5대 핵심서비스 분야의 전략품목 개발을 위한 ICT R D 투자를 확대한다. 투자분야는 네트워크장비 152억6900만원 차세대 스마트폰 45억원 증강현실 AR ·가상현실 VR 디바이스 126억원 커넥티드로봇 55억원 정보보안 66억원 엣지컴퓨팅 107억원 실감콘텐츠 227억원 등으로 총 879억원에 달한다. 이 밖에 정부는 세계 최초 5G상용화 이후에도 글로벌 이동통신 리더십을 지속 확보하기 위한 6세대 이동통신 6G 핵심기술 개발도 추진할 계획이다. 또 핵심 과학기술 인력 양성을 추진하고 여성과학기술인의 안정성 제고를 위해 민간기업 참여를 확대한다. 과기정통부는 “종합시행계획은 지속적인 연구 생태계 혁신 및 연구역량을 강화하고 기초·원천 ICT 분야 핵심 기반 기술 개발과 융·복합을 통해 미래산업 선도 및 혁신 성장을 창출할 것”이라고 밝혔다.
20160530,economy,YTN,지난해 수출 10.3%↓...10년 만에 두 자릿수 하락,앵커 지난해 우리나라 수출이 1년 전과 비교해서 10년 만에 두 자릿수 하락한 것으로 나타났습니다. 미·중 무역 갈등과 같은 대외 불확실성이 높아졌고 우리 수출 효자 품목인 반도체 부진 등이 원인이었습니다. 보도에 김현우 기자입니다. 기자 지난해 우리 수출은 5천424억천만 달러 1년 전보다 10.3%나 감소했습니다. 수출이 두 자릿수 감소를 기록한 것은 글로벌 금융위기였던 지난 2009년 이후 10년 만입니다. 지난해에는 대외 불확실성이 높아졌고 경기여건도 좋지 못한 영향이 컸습니다. 조익노 산업통상자원부 수출입과장 미·중 무역 분쟁이라든지 일본 수출규제 그리고 브렉시트 영국의 EU 탈퇴 홍콩 사태 등 대외 여건과 반도체 단가라든지 유가 같은 경기적 요인으로 지난해 수출이 부진했습니다. 미·중 분쟁의 영향으로 107억 달러 반도체 업황 부진 328억 달러 유가 하락으로 134억 달러의 수출 감소분이 발생한 것으로 추정됐습니다. 지난해 수입은 5천32억3천만 달러로 6% 줄었습니다. 이로써 지난해 우리나라는 391억9천만 달러 흑자를 기록했습니다. 11개월 연속 무역수지 흑자입니다. 지난달 수출은 457억2천만 달러로 1년 전 같은 달보다 5.2% 감소했습니다. 수출은 지난 2018년 12월 이후 13개월 연속 마이너스를 기록했습니다. 지난달 수입은 437억 달러 무역흑자는 20억2천만 달러로 95개월 연속 흑자행진을 이어갔습니다. 산업부는 올해 우리 수출은 지난해보다 3% 늘어난 5천6백억 달러 규모가 될 것으로 전망했습니다. YTN 김현우 hmwy12 ytn.co.kr 입니다.
20100124,economy,아시아경제,신년사박정원 두산 회장 초불확실성 시대 올해 중점 과제는…,박정원 두산그룹 회장. 아시아경제 김혜원 기자 박정원 두산그룹 회장이 올해 중점을 둬야 할 과제로 주력 사업의 시장 점유율 확대 및 수익성 극대화 신사업 성장 디지털 전환 성과 사업화를 제시했다. 박 회장은 1일 신년사를 통해 예측이 어려운 초불확실성의 시대 이지만 이럴 때일수록 최대한 앞을 내다보고 선제적으로 대처해야 한다 며 이같이 밝혔다. 박 회장은 선진 시장과 중국의 성장세 둔화가 예상되고 미중 무역분쟁 브렉시트 등 지정학적 불안도 여전한 가운데 인공지능 AI 과 5세대 이동통신 5G 의 급속한 확산 같은 새로운 도전이 밀려오고 있다 고 진단했다. 그는 우선 건설기계 플랜트 등 주력 사업 분야에서의 수익성 증대를 주문했다. 박 회장은 주력 시장에서의 경쟁이 더욱 치열해질 것으로 예상되므로 보다 많은 파이를 가져오는 데 집중해야 한다 고 강조했다. 연료전지와 협동로봇 전자소재 등 신사업을 키우겠다는 의지도 드러냈다. 그는 수소 관련 사업은 각국의 초기 표준경쟁 단계부터 뛰어들어 시장을 선점해야 한다 면서 협동로봇 사업은 물류 서비스업 등으로 활용도를 확대해 시장을 넓혀 갔으면 한다 고 말했다. 그동안 그룹 차원에서 추진한 디지털 전환 작업을 사업 성과로 보여달라고도 했다. 박 회장은 두산인프라코어의 무인 자동화 건설현장 종합관제 시스템 두산중공업의 발전소 운영 최적화 솔루션 등 그동안 추진해온 디지털 전환 과제에서 적지 않은 성과가 있었다 며 올해 CES에서 우리가 제시할 미래 모습을 앞당기는 데 힘을 기울여 나가자 고 당부했다. 그러면서 두산은 124년 역사 속에서 온갖 변화에 맞서 지금의 글로벌 두산을 이뤘다 며 두산 DNA에 있는 경험과 역량을 믿고 힘차게 도약하는 2020년을 만들자 고 덧붙였다.
20140109,IT과학,세계일보,MS 14일부터 ‘윈도7’ 기술 지원 중단… 과기부 종합상황실 설치 보안 대응,연합뉴스 자료사진 한국마이크로소프트 MS 가 14일부터 PC 운영체제인 ‘윈도7’에 대한 모든 종류의 기술 지원을 종료한다. 과학기술정보통신부는 종합상황실을 설치해 보안 대응에 나섰다. 그동안 MS는 바이러스나 악성 코드가 발견될 때마다 즉각 윈도 보안 업데이트를 제공했지만 14일부터는 윈도7에 대한 보안 업데이트를 제외하겠다는 것이다. 이에 따라 PC 운영체제로 윈도7을 이용하는 이용자들은 13일까지 다른 운영체제로 교체하거나 상위 버전인 윈도 10으로 업그레이드해야 한다. 당장 운영체제 사용이 불가능해지는 것은 아니지만 MS가 윈도7 기술 지원을 종료하면 새로 발견되는 보안 취약점에 대해 조치가 불가능해 이를 악용한 개인정보 유출 랜섬웨어 감염 등 보안 위협이 발생할 수 있기 때문이다. 과기정통부는 한국인터넷진흥원 KISA 에 ‘윈도7 기술지원 종료 종합상황실’을 설치·운영한다고 1일 밝혔다. 종합상황실은 종합 대책반 기술 지원반 상황반 민원반 등으로 구성된다. 상황실은 윈도7 기술지원 종료 후 발생하는 악성 코드 등 사이버 위협을 집중적으로 관리하고 악성 코드 발생 시 백신업체와 협력해 맞춤형 전용백신을 개발·공급하는 등 피해 확산 방지 업무를 수행하게 된다. 과기정통부는 또 사회관계망서비스 SNS 언론 보도 정부·산하기관·지자체 홈페이지 등을 통해 윈도7 기술지원 종료를 안내하고 운영체제 교체와 관련한 세부 내용을 안내할 계획이다.
20200415,economy,머니S,aT 스마트스튜디오에서 홍보 컨텐츠 제작지원 받으세요,농림축산식품부와 한국농수산식품유통공사 aT 는 영세 농가 및 중소 농식품기업의 홍보비 절감 및 판로확대 제고를 위해 사진·동영상 등 홍보 컨텐츠 제작을 지원하고 있다. aT에서 제작 지원하는 홍보 컨텐츠는 전문 사진작가와 동영상 촬영자가 aT센터에 위치한 aT 스마트 스튜디오 또는 직접 현장을 방문하여 제작한다. 지원내용은 사진촬영 및 편집 동영상 제작 온라인 쇼핑몰 상세페이지 제작으로 사진 촬영의 경우 컷당 2천원 등 저렴한 비용으로 이용할 수 있다. aT 제공 특히 올해 하반기부터 지역의 생산현장에서 드론을 활용한 농장 전경 및 수확 장면 등 항공 촬영으로 품질 좋은 농산물의 생생함을 담아 이용자들로부터 큰 호응이 있었다. 그 외에도 인터넷 쇼핑몰과 홈페이지에 필요한 제품 소개 상세페이지도 aT 스마트 스튜디오를 통해 원스탑으로 제작이 가능하다. aT 스마트 스튜디오는 연중 이용 신청이 가능하며 제작 형태별 상세 비용 등 보다 자세한 사항은 aT센터 홈페이지내 ‘스마트 스튜디오’ 소개란에서 확인 가능하다.
20200730,IT과학,전자신문,2020년 4.15총선지역별 관전포인트인천광역시,인천시는 이번 선거법 개정으로 선거구가 1곳 늘어날 전망이다. 인구가 지속 증가한 서구가 2곳에서 3곳으로 넓어질 가능성이 높아졌다. 20대 총선에서 더불어민주당은 인천 13개 선거구 가운데 7곳을 자유한국당은 6곳을 차지했다. 민주당은 지난 총선과 달리 야당이 내세우는 경제 심판론 과 연동형 비례대표제 등 다양한 변수로 21대 총선에서는 확신할 수 없는 상황이다. 인천지역은 친박 인사가 눈에 띈다. 연수을 지역을 지키는 민경욱 자유한국당 의원은 노동계를 대표하는 정의당 이정미 당대표와 일전이 예상된다. 민주당에서는 윤종기 도로교통공단 이사장 홍종학 전 중소벤처기업부 장관 정일영 전 인천국제공항공사 사장이 꼽힌다. 미추홀을은 3선 윤상현 자유한국당 의원이 지키고 있다. 20대 총선에서 무소속으로 출마했음에도 당선돼 기반이 탄탄하다. 민주당 대항마로는 박우섭 전 미추홀 구청장이 꼽힌다. 바른미래당은 변호사 출신 안귀옥 미추홀구 위원장이 출마표를 던졌다. 중진들 거취도 주목된다. 현재 안상수·홍일표 자유한국당 의원 홍영표 더불어민주당 의원 등이 3선을 지냈다. 안상수 의원은 70대라는 고령에도 출마 의사를 밝혔고 홍일표 의원은 정치자금법 위반 혐의로 재판 중에 있다. 홍영표 의원 지역구인 부평을은 홍미영 전 부평구청장 이성만 민주당 부평갑 지역위원장도 출마할 것으로 여겨진다. 유정복 전 인천시장은 출마 의사는 밝혔으나 지역구를 특정하지 않았다. 남동갑 중구·동구·강화군·옹진군 미추홀갑 등 여러 지역이 거론된다.
20180901,IT과학,디지털타임스,온라인 전송되는 SW도 특허로 보호,4차 산업혁명 기술 권리화 지원 소·부·장 관련 신속한 심판결과 올해부터 달라지는 지식재산제도 올해부터 온라인으로 전송되는 소프트웨어 SW 도 특허로 보호받을 수 있게 된다. 특허청은 1일 온라인 전송 SW 보호 시행 등 올해부터 달라지는 지식재산 제도 를 발표했다. 새해 지식재산 제도는 △4차 산업혁명 기술의 조기 권리화 지원 △국민의 지식재산 서비스 편의 증진 △지식재산 기반 중소·벤처기업 혁신성장 지원 등에 역점을 둘 방침이다. 우선 CD나 USB 등 기록매체에 저장돼 유통되는 SW 특허만 보호 대상에 포함됐으나 오는 3월부터 유통 과정에 관계없이 온라인으로 전송되는 SW도 특허로 보호받게 된다. 또한 소재·부품·장비 기업이 당사자인 무효심판 권리범위 확인심판의 경우 우선심판 대상에 적용 보다 신속한 심판결과를 얻을 수 있고 인공지능과 사물인터넷 등 4차 산업혁명 관련 기술을 활용한 디자인 등록출원도 우선심사 대상에 포함된다. 대국민 지식재산 서비스 편의가 한층 높아져 스마트폰 등 다양한 단말기를 통해 상표 출원할 수 있는 시스템이 구축되고 특허·실용신안 출원 시 논문 연구노트 등을 그대로 제출할 수 있도록 간소화된다. 특히 스타트업의 특허출원에 대한 우선심사 신청 시 비용을 20만원에서 6만원으로 70% 감면해 주고 지역 유망 수출기업을 글로벌 IP 스타기업 으로 육성하는 사업이 확대된다. 앞서 특허청은 융·복합 분야 특허출원에 대한 합의형 협의심사 실시와 공유상표권의 공유자 중 1명만 신청해도 상표권 존속기간을 갱신할 수 있는 공유상표권 존속기간 갱신등록 신청 개선 등을 시행한 바 있다. 박용주 특허청 대변인은 빠르게 변화하는 지식재산 환경에 적극적이고 선제적으로 대처해 우리 지식재산 제도가 4차 산업혁명 시대의 혁신성장을 키우는 자양분이 될 수 있도록 노력하겠다 고 말했다.
20200203,정치,SBS,SBS 여론조사② 비례정당 투표의향 있다 47.4 vs 없다 46.5%,SBS가 2020년 새해를 맞아 실시한 여론조사에서 유권자들은 선거법 개정에 따라 오는 4월 15일 총선부터 적용될 연동형 비례대표제에 대해 비슷한 비율의 찬반 응답을 내놨습니다. 정당 득표율은 높은데 지역구 당선자 수가 적으면 비례대표 의석을 더 받는 연동형 비례대표제를 어떻게 생각하느냐는 질문에 민의를 더 잘 반영할 수 있어 찬성한다는 응답이 40.4% 민의를 왜곡해 반대한다는 응답이 45.8%로 오차범위 안에 있었습니다. 거대정당인 한국당이 의석 확보를 위해 비례 전담 정당을 만들겠다고 나선 가운데 유권자의 47.4%는 지지정당을 돕기 위해 비례 전담 정당에 투표하겠다고 답했고 민의를 왜곡하므로 투표하지 않겠다는 응답이 46.5%로 엇비슷한 결과가 나왔습니다. 특히 민주당 지지층의 50.5%도 비례 전담 정당에 투표 의향이 있다고 답했는데 한국당이 비례정당으로 유리해지는 것은 막아야 한다는 견제심리로 분석됐습니다. 이번 조사는 SBS가 여론조사기관 입소스코리아에 의뢰해 지난해 12월 28일부터 30일까지 전국 성인남녀 1천16명을 대상으로 진행됐고 표본오차는 95% 신뢰 수준에 ±3.1% 포인트입니다. 조사결과는 중앙여론조사심의위원회나 SBS 홈페이지에서 확인하실 수 있습니다.
20180625,economy,파이낸셜뉴스,카를로스 곤 탈출 미스터리 출입국 절차 어떻게 뚫었나,지난해 4월 25일 일본 도쿄 구치소를 떠나고 있는 카를로스 곤 전 르노·닛산·미쓰비시 연합 회장 가운데 .로이터뉴스1 파이낸셜뉴스 가택연금 중이던 카를로스 곤 전 르노·닛산·미쓰비시 연합 회장이 갑작스레 일본을 탈출하면서 그의 탈출 경로에 세계의 이목이 집중되고 있다. 외신들은 일단 그가 아내의 도움을 받아 개인용 비행기로 레바논까지 이동한 정황을 밝혀냈지만 그가 출입국 과정에서 어떻게 당국의 눈길을 피했는지는 파악하지 못했다. 레바논 정부는 지난달 31일 현지시간 현지 매체를 통해 곤 전 회장이 합법적으로 입국했으며 그에게 따로 법적인 조치를 하지 않겠다고 밝혔다. 전날 곤 전 회장의 미국 대변인은 그가 같은달 29일에 레바논에 입국했다고 발표했다. 곤 전 회장은 1954년 브라질에서 레바논 이민자 가정에서 태어나 6세에 레바논으로 건너갔으며 프랑스 파리로 유학가기 전까지 현지에서 고등교육을 마쳤다. 그는 결과적으로 3개국 시민권을 모두 가지고 있다. 현재 레바논과 일본 사이에는 범죄인 인도 조약이 체결되어 있지 않다. 지난 2018년에 11월에 일본에서 보수 축소 및 특별배임죄 등으로 체포된 곤 전 회장은 지난해 3월 10억엔의 보석금을 내고 풀려났다 다시 체포됐다. 그는 한 달 뒤에 5억엔의 보석금을 더 내고 다시 풀려났다. 당시 일본 도쿄지방재판소는 곤 전 회장의 주거지를 도쿄도 미나토구 소재 단독주택으로 제한하고 출국을 금지하는 조항을 달아 보석을 허가했다. 그의 주거지 현관에는 감시카메라가 달려 있었으며 곤 전 회장은 인터넷 사용이 불가능한 휴대전화를 지급받았다. 월스트리트저널 WSJ 은 관계자를 인용해 일단 곤 전 회장의 아내인 캐롤이 몇 주 전부터 탈출계획을 꾸몄다고 주장했다. 레바논 매체인 MTV는 곤 전 회장의 자택에서 열린 성탄절 파티 당시 악단으로 가장한 관계자들이 집에 들어갔고 곤 전 회장을 악기상자에 숨겨 나왔다고 보도했다. 그는 도쿄에서 오사카까지 이동한 뒤 개인용 제트기를 타고 29일 밤에 터키 이스탄불로 떠난 것으로 추정된다. 요미우리신문은 소식통을 통해 그가 나무상자에 숨어 터키로 들어갔고 다시 레바논으로 이동했다고 추정했다. NHK는 곤 전 회장이 레바논 입국 당시 프랑스 여권을 내밀었다고 전했다. 문제는 곤 전 회장의 프랑스 여권이 그의 변호인단 손에 있다는 점이다. 변호인단측은 1일 기자들과 만나 지금도 곤 전 회장의 여권을 가지고 있다고 주장했다. 아울러 일본에서 출국하기 위해서는 개인용 비행기 또한 출국 심사를 거쳐야 하나 당국의 자료에는 그가 출국했다는 기록이 없다. 일본 당국은 일단 곤 전 회장의 자택 주변 CC 폐쇄회로 TV 확보에 나섰으며 그의 보석을 취소하고 이미 낸 보석금 15억엔 약 159억원 도 압류할 예정이다. 외신들에 의하면 1일 레바논 베이루트의 곤 전 회장 자택에는 드나드는 사람이 없었다. 곤 전 회장은 대리인을 통해 밝힌 성명에서 다음주부터 기자회견에 나서겠다고 밝혔다.
20120808,economy,파이낸셜뉴스,쥐의 해… 롯데百 출산 앞둔 예비부모 위한 기획전,쥐의 해 인 2020년 경자년을 맞아 롯데백화점은 1월 한 달간 쥐띠 해에 태어날 아기들을 위해 다양한 마케팅을 선보인다고 1일 밝혔다. 1월은 백화점 출산·유아용품 매출이 연중 가장 높은 달로 롯데백화점은 매년 1월 그 해의 12지신 띠에 맞는 출산·유아용품 기획전을 진행하고 있다. 먼저 본점 노원점 건대스타시티점 김포공항점 수원점 등 주요 점포에서는 쥐띠 해 출산을 앞둔 예비 부모가 들을 수 있는 출산 관련 문화센터 강좌를 기획했다. 1월 본점 문화센터에서는 오가닉 쥐띠 친환경 아기용품 만들기 를 노원점에서는 2020년 쥐띠 오가닉 코튼 을 건대스타시티점은 2020 쥐띠 친환경 장난감 침구 강좌를 진행한다. 또한 김포공항점에서는 순산을 위한 임산부 요가 를 평촌점에서는 쾌통 분만 임산부 요가 강좌가 열린다. 쥐를 형상화한 캐릭터 출산선물도 선보인다. 유기농 유아복 전문 브랜드 오가닉 맘 에서는 쥐 캐릭터가 그려진 베냇 저고리 상하복 손싸개로 구성된 쥐띠 탄생 기념 선물 세트 를 6만 6000원에 배냇 가운 속싸개 손싸개 발싸개의 4종으로 구성된 쥐띠 해 출산세트 를 4만 3800원에 판매한다. 유아 전문 쥬얼리 브랜드 꼼에스타 에서는 12지신 쥐띠 메모리얼 각인 실버 미아방지 팔찌 를 6만 5000원에 12지신 쥐띠 메모리얼 각인 잼스톤 볼 실버 미아방지 목걸이 를 13만원에 글램 12지신 쥐띠 메모리얼 실버 목걸이 를 11만 9000원에 각각 판매한다. 공식 온라인몰 엘롯데에서도 1월 한 달간 쥐띠 해 탄생을 기념해 유아용품 기획전을 준비했다.
20180904,IT과학,연합뉴스,日 中 첨단 통신장비 사용 제한 새 법률 만든다,도쿄 연합뉴스 박세진 특파원 일본 정부가 안보를 명분으로 내세워 중국 등에서 첨단 정보통신 장비를 수입하지 못하도록 사실상 막는 새로운 법률 제정을 추진하고 있다. 1일 요미우리신문에 따르면 일본 정부는 특정 고도 정보통신 등 시스템 보급 촉진법 가칭 이란 법안을 마련해 올 1월 하순 개원하는 정기국회에 제출해 올여름부터 시행할 예정이다. 이 법은 민간기업이 첨단 기술 및 기밀 정보를 취급하는 기기의 도입 등으로 세금 공제나 보조금을 정부에 신청할 때 담당 부처인 경제산업성 등이 안전성·신뢰성 공급 안정성 국제적 호환성 등을 심사토록 하는 규정을 담는다. 이 과정에서 일본 정부 당국은 안보상의 안전성과 신뢰성을 중시하는 심사를 진행해 수요 기업이 자국산 제품이나 미국 유럽산 제품을 쓰도록 유도한다는 것이다. 일본 정부는 우선 올해부터 실용화가 본격화되는 자동운전과 원격의료 서비스 등 새로운 산업의 기반이 될 5G 5세대 이동통신 기지국을 새 법률의 규제 대상으로 삼아 세제·보조금 등의 지원 심사를 진행할 예정이다. 구체적으로 올해부터 2년간 일본 내 휴대전화 대기업과 제조업체 등이 도입하는 5G 설비에 대해 투자액의 15%를 법인세에서 공제해 주는 대상으로 기준을 충족한 자국산이나 미국·유럽 제품을 고려하고 있다. 또 차세대 5G 규격인 포스트 5G 를 위한 연구개발비를 지원하는 기금의 수혜 기업을 일본 기업으로 제한하는 방안을 검토하고 있다. 요미우리는 안보에 관계된 첨단 장비를 도입할 때 세제상 우대 조치 등의 심사에서 일본산 제품을 우선해 인정해 주는 것을 골자로 하는 새 법률은 화웨이 등 중국계 기업의 시장 진입을 막으려는 목적이 있는 것이라고 분석했다. 작년 6월 중국 상하이에서 열린 모바일 전시회의 화웨이 전시장 모습. 화웨이는 5G is ON 5G는 이미 현실이 됐다 은 구호를 내걸고 전시장을 꾸몄다.
20101020,economy,KBS,2020 경제전망① 우리 수출 올해 되살릴 수 있을까,앵커 오리무중. 잔뜩 낀 안개 때문에 앞길을 알 수 없다는 뜻이죠. 국내 경제 석학들이 올해 우리 경제를 전망하면서 내놓은 사자성언데요. 그리 반가운 전망은 아닙니다. 실제로 지난해 우리 수출은 1년 전보다 10% 이상 줄면서 10년 만에 두자릿수 감소율을 기록했습니다. 경제석학들이 하나 더 내놓은 말이 있는데요. 고군분투. 결국 우리 스스로 맞서 싸워야 한다는 뜻이죠. 올해의 마지막 날 그나마 먹고 살기 좋아졌다 이런 말이 나올 수 있을까요 KBS가 준비한 2020년 경제 전망. 오늘 1일 은 그 첫 순서로 우리 수출 올해 성적은 어떨지 박대기 기자가 짚어봤습니다. 리포트 우리 수출의 20%를 차지하는 반도체 그래서 효자 품목인데 지난해는 효자 노릇을 잘 못 했습니다. 25%↓ 13대 수출 주력 품목 중 한 가지만 빼고 1년 전보다 마이너스였습니다. 우리 수출의 참담한 성적표 일단 미국과 중국의 무역 분쟁이 가장 큰 원인입니다. 우리는 중국에 반도체나 화학제품 같은 중간재를 많이 팔고 중국은 이걸로 만든 공산품을 미국에 많이 파는데 이 수출길에 문제가 생기니까 우리의 중국행 수출길도 문제가 생길 수밖에 없겠죠. 20% 가까이 줄었다고 합니다. 일본의 수출 규제 얘기도 빼놓을 수 없는데요 큰 타격은 없긴 한데 어떻게 될지 모르는 이 불확실성도 영향을 줬습니다. 미국 중국 일본 이 세 나라에 대한 수출이 우리나라 전체 수출의 절반 가까이 차지합니다. 심각한 쏠림이죠 이젠 이 구조에서 좀 벗어나 보자 그래서 나온 게 수출 다변화입니다. 동남아시아를 중심으로 한 신남방 러시아를 끌어들이는 신북방 그리고 중남미까지 특히 요새는 신남방 즉 아세안 쪽에 공을 들이고 있는데 베트남 수출 비중이 또 절반에 육박하는 또 다른 불균형 상탭니다. 우리 수출 올해는 어떻게 될까요 호재가 없는 건 아닙니다. 오는 15일 미국과 중국이 1단계 무역 합의에 서명하면서 휴전에 들어갑니다. 반도체 가격도 오르고 있고 특히 5G 가입자 급증으로 수요도 많아질 것으로 보입니다. 성윤모 산업통상자원부 장관 반도체라든지 또 선박이라든지 이러한 경기가 상향될 것으로 보고 있어서 대외적인 여건이 호전될 것으로 보이고요. 정부의 올해 수출 목표는 지난해 대비 3% 증가 하지만 부진을 제대로 벗어나려면 인공지능 친환경 차 같은 신성장동력에 힘을 더 실어줘야 한다는 지적이 많습니다. KBS 뉴스 박대기입니다.
20170410,정치,한국일보,문 대통령 오늘 추미애 장관 임명… 검찰개혁 드라이브,새해 첫날엔 경찰관 등 의인들과 아차산 올라 해맞이 추미애 법무부 장관 후보자가 30일 오전 국회에서 열린 법제사법위원회 인사청문회에서 의원들의 질의에 답하고 있다. 연합뉴스 문재인 대통령이 새해 첫 근무일인 2일 추미애 법무부 장관 후보자를 장관으로 임명한다. 법무부 수장 인사를 마무리하는 것으로 고위공직자범죄수사처 공수처 설치법안의 국회 통과로 확보된 검찰개혁 동력을 이어가겠다는 뜻으로 풀이된다. 문 대통령은 지난달 31일 추 후보자의 인사청문경과보고서를 이달 1일까지 청와대로 보내달라고 국회 요청했다. 휴일을 포함한 이틀의 기한만 제시한 것은 법무부 장관 인사를 조속히 매듭짓겠다는 의지의 표현으로 해석됐다. 국회가 추 후보자 인사청문보고서를 2일까지 보낼 가능성은 희박하지만 문 대통령은 2일 임명을 강행할 것으로 보인다. 추 후보자는 문재인 정권 들어 국회의 인사청문보고서 채택 없이 임명되는 23번째 장관이 되고 동시에 조국 전 장관 사표 수리 시점 지난해 10월 14일 으로부터 80일 만에 법무부 장관 공백이 해소된다. 이후 문 대통령은 검찰개혁에 더욱 속도를 낼 것으로 보인다. 공수처는 이르면 올해 7월 설치되는데 관련 시행령과 시행규칙 마련 등 법무부 차원의 사전 준비 작업이 필요하다. 추 후보자는 지난 달 30일 국회 인사청문회에서 “ 공수처법 입법 이후 후속 조치를 신속히 완료해 개혁 법안이 실효성 있게 시행될 수 있도록 만전을 기하겠다”고 의지를 드러낸 바 있다. 더불어민주당은 이르면 6일 검찰개혁 2차 과제인 검ㆍ경 수사권 조정법안 형사소송법ㆍ검찰청법 개정안 의 국회 처리를 시도한다. 문재인 대통령이 1일 오전 2019년을 빛낸 의인들과 함께 아차산에 올라 대화를 나누던 중 웃음을 짓고 있다. 청와대사진기자단 한편 문 대통령은 경자년 庚子年 첫 번째 아침을 의인 義人 들과의 해돋이 산행으로 열었다. 문 대통령은 지난해 선한 일을 한 평범한 인물 7명 이주영ㆍ신준상ㆍ이단비ㆍ임지현ㆍ박기천ㆍ최세환ㆍ윤형찬씨 과 아차산에 오른 뒤 관저로 초대해 떡국을 대접했다. 문 대통령은 산행 중 만난 시민들에게 “작년에 열심히 한 만큼 우리는 새해에 행복할 자격이 있다”며 “정부가 더 앞장서서 노력하겠다”고 말했다.
20200823,정치,MBN,트럼프 김정은 약속 지키는 남자…약속 이행 촉구,앵커멘트 새 전략무기 를 언급하며 북한이 강경한 반응을 보였지만 트럼프 미국 대통령은 북한이 비핵화 약속을 지킬 것이라고 밝혔습니다. 마이크 폼페이오 미 국무장관은 김정은 위원장이 약속을 저버리면 실망스러운 일 이라고 말했습니다. 김도형 기자입니다. 기자 김정은 북한 국무위원장의 경고에 대해 트럼프 미국 대통령은 낙관적이었습니다. 트럼프 대통령은 싱가포르에서 맺은 첫 번째 약속이 비핵화 였다며 김 위원장을 믿는다고 밝혔습니다. 인터뷰 트럼프 미국 대통령 그는 나를 좋아하고 나도 그를 좋아합니다. 우리는 아주 좋은 관계를 맺고 있습니다. 나는 김정은 위원장이 자신의 말을 지키는 남자라고 생각합니다. 또 김 위원장의 크리스마스 선물이 아름다운 꽃병이기를 희망한다 며 신뢰의 메시지를 보냈습니다. 마이크 폼페이오 미 국무장관도 여전히 김 위원장이 다른 경로를 택하길 희망한다 며 북한의 태도 변화를 촉구했습니다. 인터뷰 마이크 폼페이오 미국 국무장관 김정은 위원장이 옳은 결정을 하기를 바랍니다. 충돌과 전쟁 대신 평화와 번영을 선택하기를 희망합니다. 폼페이오 장관은 김 위원장이 약속을 저버린다면 이는 매우 실망스러운 일 이라고도 덧붙였습니다. 주요 외신들도 북한의 새 전략무기 발언을 긴급 타전하며 미국을 향해 제재 해제를 시작하라는 경고 사격 이라고 분석했습니다. 다만 로이터통신은 김 위원장이 미국의 입장을 지켜보겠다는 취지로 해석해 대화의 여지를 열어뒀다 고 분석했습니다. MBN뉴스 김도형입니다.
20130122,economy,동아일보,작년 수출 전년比 10.3% 줄어…금융위기 이후 첫 두 자릿수 감소,© News1 지난해 수출이 전년보다 10.3% 줄어 글로벌 금융위기였던 2009년 이후 10년 만에 처음 두 자릿수 감소율을 보였다. 정부는 올해는 수출이 반등할 것으로 기대하지만 낙관하기 어렵다는 지적이 나온다. 산업통상자원부는 지난해 수출액이 5424억1300만 달러로 집계됐다고 1일 밝혔다. 2018년 사상 첫 6000억 달러 수출 시대를 연 지 1년 만에 다시 5000억 달러대로 주저앉은 것이다. 연간 수출이 역성장한 것은 저유가로 석유화학 등이 부진했던 2016년 ―5.9% 이후 3년 만에 처음이다. 미중 무역분쟁이 격화되고 주력 수출품인 반도체 경기 회복이 더뎠던 영향이 컸다. 산업부는 △미중 무역분쟁 여파로 107억 달러 △반도체 업황 부진으로 328억 달러 △유가 하락 영향으로 134억 달러의 수출이 감소한 것으로 추산했다. 올해는 미중 무역분쟁 1단계 합의와 반도체 경기 회복 요인 등으로 수출이 3.0% 증가할 것으로 내다봤다. 지난해 12월 수출 감소율 ―5.2% 이 7개월 만에 가장 낮았고 대중 對中 수출도 14개월 만에 증가세로 돌아서는 등 긍정적 신호가 나오고 있다고 했다. 산업부 관계자는 “1분기 1 3월 에 수출이 증가세로 돌아설 수 있도록 수출 지원에 총력을 다할 것”이라고 했다. 월별 수출은 2018년 12월부터 지난해 12월까지 13개월 연속 감소세를 이어가고 있다. 정인교 인하대 국제통상학과 교수는 “지난해 수출 부진의 기저효과를 감안해도 미중 무역분쟁과 중국의 경기 둔화 등 글로벌 경제의 불확실성이 여전하다”며 “올해 3% 늘더라도 의미 있는 실적 개선으로 보긴 어렵다”고 했다.
20181009,정치,경향신문,영남·호남 다당체제 유지냐 한국당·민주당 ‘독식’ 회귀냐 신년 기획  21대 총선 분석,SUB TITLE START ㆍ총선 권역별 관전 포인트 SUB TITLE END YHAP 바른미래당과 새로운보수당 정의당 민주평화당 위 사진부터 대표 등 지도부가 1일 각각 당사나 국회에서 신년인사회를 하고 있다. 여야는 21대 총선이 치러지는 올해 선거법 개정안과 선거연령 인하 등 달라진 선거환경에 맞춰 필승 전략을 가다듬고 있다. 연합뉴스 YHAP 수도권 여 우세 유지 관건…이낙연·황교안 종로 빅매치 관심 한국당은 영남 민주당은 호남을 되찾는 과제에 총력 쏟을 듯 충청은 힘의 균형 팽팽…민주 ‘낙동강 벨트’ 세력 확장 노려 ‘4·15 총선’의 권역별 화두는 다당제가 유지될 것이냐 아니면 다시 거대 정당으로 회귀할 것이냐로 모아진다. 영남과 호남이 상징적 격전지다. 지난 총선 결과 자유한국당 우세 지역인 영남은 새로운보수당 대한애국당 그리고 더불어민주당 등이 나누어 가진 공유지가 됐다. 호남도 민주당과 함께 국민의당에서 비롯된 군소정당들이 공동 소유한 땅이 됐다. 이번 총선의 지역별 관찰 포인트를 점검해본다. 승부처 ‘수도권’ 민심은 어디로 수도권에서는 민주당이 다소 우세한 상황을 총선까지 유지할지가 관건이다. 수도권 선거가 ‘정권심판’이 될지 ‘야당심판’이 될지는 중도층 표심에 달려 있다. 민주당은 우세를 전망하면서도 긴장의 고삐를 늦추지 않고 있다. 한 초선 의원은 “지역 체감 민심이 좋지 않다”며 “서민 경제가 문제”라고 했다. 한국당은 쇄신 여부에 따라 격차를 따라잡을 수 있다고 보고 있다. 박성중 의원 서울 서초을 은 “당이 중도 노선을 강력히 확장하고 선거연대 등으로 보수통합을 도모해야 한다”고 말했다. 서울 종로는 대표적인 격전지다. 민주당 이낙연 국무총리와 한국당 황교안 대표의 ‘빅매치’가 성사될지 관심이 쏠린다. 이 총리는 “피하지 않겠다”고 했고 한국당에서도 황 대표 출마론이 나온다. 성사된다면 여야 잠룡이 ‘정치 1번지’에서 예비 대선을 치르는 셈이다. 쪼개진 영남은 다시 통일될까 영남권 총선 관전 포인트는 한국당이 다시 패권을 잡을 수 있을지다. 한국당 우세 지역인 영남은 분할된 상태이다. 대구에선 한국당 외 다른 정당들이 조각조각 영토를 나눠 갖고 있다. 이는 새로운보수당 유승민 의원 대구 동구을 우리공화당 조원진 공동대표 대구 달서병 등 보수 분열의 결과만은 아니다. 민주당 김부겸 대구 수성갑 ·홍의락 대구 북구을 의원이 지난 총선에서 영남권 진출에 성공했기 때문이다. 영남의 분화는 ‘보수 몰락’의 결과물로 해석될 수 있다. 핵심은 민주당이 수복하고 있는 2곳의 향방이다. 한국당은 ‘자객 공천’을 계획하고 있다. 원영섭 조직부총장은 “TK 대구·경북 에선 정권심판론 바람이 강하게 불 것”이라며 “우리가 뺏긴 김부겸 의원 등의 지역구에 맞춰 거점 후보를 잘 내면 충분히 이길 수 있다”고 말했다. 반면 민주당 남칠우 대구시당위원장은 “김부겸·홍의락 의원의 수성은 물론이고 다자구도 전제하에 대구 동구을과 달서병까지 승리하는 것이 목표”라고 말했다. 민주당 잃어버린 호남 되찾을까 지난 총선에서 민주당은 호남 지역구 28곳 중 25곳을 내주며 참패했다. 하지만 이번 선거에서는 호남 지역 압승을 목표로 하고 있다. 광주·전남·전북 28곳 중 최소 22곳 최대 25곳까지도 승리를 자신한다. 지역 내 당 지지세가 탄탄한 데다 선거가 다가올수록 쏠림 현상이 강해질 것이라는 점을 근거로 들고 있다. 광주 지역 유일한 현역인 송갑석 의원 서구갑 은 “호남은 전략투표 성향이 강하기 때문에 그런 결과가 나왔던 것”이라면서 “지난 총선에서 국민의당이 전략투표 바람을 타고 호남을 싹쓸이하다시피 했는데 이번에는 민주당이 그 바람을 타게 될 것”이라고 했다. 군소야당들은 세를 합쳐 민주당과의 1 대 1 구도를 만들어내는 것을 우선 과제로 삼고 있다. 대안신당 최경환 의원 북구을 은 “야권이 쪼개져 있어 어려움이 있지만 이대로 선거를 치르게 되지는 않을 것”이라면서 “지금은 민주당 세가 강해도 선거가 다가오면 분위기가 달라질 것”이라고 했다. 바른미래당 주승용·박주선 민주평화당 정동영·조배숙 대안신당 박지원·천정배 의원 등 거물급 다선 의원들이 민주당 후보와의 대결에서 어떤 결과를 낼 것인지에도 관심이 쏠린다. 14 14 스윙보트 향배는 충청 지역은 민주당과 한국당이 힘의 균형을 이루는 ‘스윙보트’ 지역이다. 현재는 민주당 14석 대 한국당 12석으로 민주당이 약간 우세하지만 의원직을 상실한 한국당 권석창 제천단양 ·박찬우 천안갑 를 합치면 14 대 14로 팽팽한 지역이었다. 충청 지역 성적을 두고 ‘민심의 지도’라는 평가가 나오는 것도 이 때문이다. 두 진영이 팽팽하게 겨루는 지역인 만큼 이번 총선은 인물 싸움이 될 가능성이 크다. 민주당 총선기획단 대변인인 강훈식 의원은 “우리 쪽 현역들은 픽스 고정 돼 있지만 상대 진영엔 여러 요인들이 있다”며 “새로운보수당이 후보를 어떻게 낼지 또 한국당에서 어떤 인물들이 나올지가 관건”이라고 말했다. 한국당 총선기획단 관계자는 “민주당은 경선을 원칙으로 내세웠다. 이는 사실상 물갈이가 없다는 뜻”이라며 “우리는 그 부분이 시대정신에 부합하지 않는다는 점을 부각해 참신한 후보를 공천할 계획”이라고 말했다. ‘공관병 갑질’ 논란의 박찬주 전 육군대장이나 이완구 전 국무총리 이인제 전 최고위원 등이 한국당 후보로 나설 경우 ‘쇄신’과는 상충된다. 낙동강 벨트 누가 수복할 것인가 부산·울산·경남은 전통적인 보수정당 강세 지역이었지만 2016년 총선과 2018년 지방선거에서 민주당이 균열 내기에 성공하면서 격동의 진원지가 됐다. 문재인 대통령과 노무현 전 대통령의 정치적 고향이란 의미가 더해져 여야 모두 승패에 신경을 곤두세우는 곳이다. 특히 문 대통령 사저가 있는 양산 노 전 대통령이 묻힌 김해 등지의 승부가 주목된다. 민주당은 당초 정권교체와 지방선거 압승 등에 힘입어 ‘낙동강 벨트’를 넘어 세력 확장을 노렸다. 하지만 조국 전 법무장관 논란에서 불거진 공정 문제 등으로 여론이 악화되면서 일단 현상 유지로 목표를 낮춰잡는 분위기다. 청와대의 울산시장 선거 개입 의혹에 대한 검찰 수사 결과에 따라 추가 악재가 덮칠 가능성도 농후하다. 중량급 인사를 차출해 선거판을 키운다는 전략에서 지역 밀착형 현역 의원·지역위원장 중심으로 승부를 봐야 한다는 쪽으로 기울고 있다. 한국당은 설욕을 벼른다. 김무성·김세연·김성찬 의원 등이 줄줄이 불출마를 선언하면서 자연스럽게 물갈이가 되면 새바람을 일으킬 수 있다고 보고 있다. 부동층이 새로운보수당이나 바른미래당 등으로 쏠릴 가능성도 작지 않다.
20130330,economy,파이낸셜뉴스,해외시장 잡으려면 Z세대 사로잡아라,1200만 다운로드 ‘스푼라디오’ 이용자 70%가 10대인 Z세대 30개국 앱 마켓 1위 ‘제페토’ 해외 이용자 92%가 13 18세 스푼라디오 이미지 1995년 이후 출생한 Z세대를 사로잡은 서비스가 수백억원의 투자금을 유치하는 등 떠오르고 있다. 2020년 Z세대가 전체 소비자 40%를 차지할 것이라는 전망이 나오면서다. 기업도 미래 소비의 주축이 될 Z세대를 겨냥한 서비스 개발에 공을 들이고 있다. 1일 관련 업계에 따르면 Z세대 대표적인 서비스로 라디오 방송 플랫폼 스푼라디오 가 꼽힌다. 스푼라디오는 라디오지만 Z세대 이용자가 전체의 70%에 육박한다. 최혁재 마이쿤 대표는 Z세대에게 생소한 라디오를 그들이 좋아하는 라이브 콘텐츠 중심으로 포지셔닝했고 마케팅도 Z세대를 타기팅했다 면서 또 카메라 앞에서 얼굴을 노출하는 것보다 통화하듯 목소리로만 방송할 수 있는 점이 유효했다 고 설명했다. 지난 2016년 3월 출시된 스푼라디오의 서비스는 크게 두 가지다. 녹음 파일을 올리는 캐스트 방송과 실시간으로 진행하는 라이브 방송이다. 청취자는 오디오 크리에이터에게 후원을 할 수 있고 인기 크리에이터의 수익은 연간 수억원에 달하면서 라디오계 유튜브로 소문났다. 스푼라디오의 글로벌 다운로드수는 1200만에 달한다. 이 같은 상승세에 최근 스푼라디오 운영사 마이쿤은 약 450억원의 투자금을 유치했다. 투자사 중에는 네이버도 이름을 올렸다. 네이버는 모바일 첫화면에 라이브 오디오 스트리밍 서비스 나우 를 운영 중이다. 네이버는 카메라 플랫폼 스노우 와 여기서 파생된 아바타 플랫폼 제페토 사진 등도 운영하며 Z세대 이용자 확보에 공을 들이고 있다. 스노우는 단순한 카메라 애플리케이션으로 보이지만 증강현실 AR 인공지능 AI 등 고난도 기술이 적용돼 있다. 글로벌 이용자수는 지난 2018년 말 기준 2억7000만명 이상 대학내일연구소가 조사한 2019 1934 세대가 가장 사랑한 브랜드 에서 카메라 촬영·필터 앱 1위를 차지한 바 있다. 제페토는 나와 똑같은 3D 아바타를 만들어 친구와 소통하는 플랫폼이다. 최근에는 3D 아바타 AR 카메라 기능도 추가했다. 제페토는 출시 4개월 만에 글로벌 30여개국 앱 마켓에서 1위를 휩쓸고 1년 만에 1억1000명이 가입했다. 해외 이용자의 약 92%가 13 18세다. 업계 관계자는 Z세대는 문화와 트렌드의 중심으로 10대를 잡아야 트렌드를 잡을 수 있고 결국 글로벌에 통하는 서비스로 성장할 수 있다 고 말했다.
20160328,IT과학,ZDNet Korea,새해부터 스마트폰 품질 보증기간 1년→2년으로 연장,삼성·LG 1일부터 시행…올해 구매 제품부터 적용 지디넷코리아 이은정 기자 삼성전자 LG전자가 새해 1일부터 스마트폰 품질 보증기간을 1년에서 2년으로 연장했다. 삼성전자와 LG전자 등 스마트폰 제조사들은 1월 1일부터 품질 보증기간을 판매일 기준 1년에서 2년으로 기간을 확대했다. 국내에서 판매되는 스마트폰이 정상적인 상태에서 품질이 떨어졌을 때 무상으로 수리 받을 수 있다. 개정 내용은 새해 1월 1일부터 스마트폰을 새로 구입한 경우에만 적용된다. 오래 전 출시된 구모델이더라도 올해 구매한 제품이면 보증받을 수 있는 셈이다. 이제까지 국내 스마트폰 제조사들은 동일한 기종임에도 해외 일부 국가에서는 2년간 품질을 보증하고 국내에서는 1년을 보증해 논란이 제기된 바 있다. 소비자의 스마트폰 사용 주기가 대체로 2년 이상이라는 점도 반영됐다. AMOLED 번인현상 예 사진 온라인 커뮤니티 클리앙 이에 공정거래위원회는 품질기간을 늘리는 내용의 소비자분쟁해결기준 개정안을 마련해 올해부터 시행하기로 했다. 권고 수준이며 강제력은 없는 기준이지만 국내 업체들은 개정안에 따르기로 했다. 앞서 애플은 이번 개정안이 시행되기 전인 지난해 9월 11일부터 아이폰 국내 품질 보증기간을 1년에서 2년으로 연장했다. 노트북 메인보드 품질 보증기간도 1년에서 2년으로 늘어난다. 기존에 없었던 태블릿 품질 보증기간은 1년 부품 보유기간은 4년으로 규정됐다. 배터리와 충전기 이어폰 등 구성품에 대한 품질 보증기간은 기존과 동일한 1년이다. 한편 삼성전자는 스마트폰 디스플레이 번인 관련 보증기간은 예외적으로 1년으로 유지된다. 소비자 편의를 위한 자체 정책이기 때문에 이번 개정안과는 무관하다는 입장인 것으로 알려졌다. 번인은 장시간 같은 화면을 켜두거나 특정 이미지가 계속 노출되면 그 부분 색상이 제대로 표현되지 않거나 잔상 얼룩 이 영구적으로 남는 현상이다.
20181026,IT과학,국민일보,11월 5G 가입자 증가율 9.3% 그쳐,400만 가입자 돌파했지만 처음으로 한자릿수 증가율 국내 5G 누적 가입자가 11월 들어 400만명을 돌파한 것으로 나타났다. 하지만 가입자 증가 추세는 크게 줄어들면서 처음으로 한자릿수 증가에 그쳤다. 과학기술정보통신부는 ‘무선통신 서비스 통계’ 자료를 통해 11월 국내 5G 이동통신 가입자 수가 435만5176명으로 집게됐다고 1일 밝혔다. 이는 과기부가 5G 서비스를 시작하면서 올해 말까지 목표로 했던 가입자 수 200만명을 2배 이상 초과한 것이다. 5G 가입자수는 4월 27만1686명에서 시작해 폭발적으로 늘어 8월에 이미 279만 가입자를 넘었고 10월에는 398만명까지 늘었다. 하지만 초반 적극적이던 이통사들의 마케팅이 소강 국면에 접어들었고 목표치를 달성한 정부도 시장 과열 상황을 예의주시하면서 가입자 증가는 계속 감소하고 있다. 가입자 증가율은 5월 188.6%에서 계속 감소해 10월에는 14.9%까지 떨어졌고 11월에는 9.3%로 사상 처음으로 한자릿수 성장을 기록했다. 국내 이동통신 전체 가입자는 6867만7390명이었고 이 중 통신사의 설비 관리를 목적으로 사용되는 기타 회선을 제외했을 때 전체 가입자 수는 6767만9140명으로 나타났다. 통신사별 가입자 수를 보면 11월 말 기준 SK텔레콤 가입자는 2836만7111명으로 전체의 41.9%를 차지했으나 전월 대비 1만404명 줄어들었다. KT는 1765만489명 26.0% 으로 전월 대비 6만5171명 늘었고 LG유플러스가 1381만7310명 20.4% 으로 전월보다 8만6830명 늘었다. 알뜰폰 가입자는 786만9230명으로 전체의 11.6%였으나 지난해 1월 이후 계속 감소하는 추세를 보였다. 11월 전체 데이터 트래픽은 57만631TB 5억8432만6144GB 였고 5G의 데이터 트래픽은 10만9244TB 1억1186만5856GB 였다. 11월 가입자 1명당 5G 트래픽은 약 26GB로 전월 대비 약 4.9% 줄었다.
20110418,economy,헤럴드경제,폭스바겐 전기차 목표 상향에…국내 배터리업체 바쁜 2020년 전망,폭스바겐 전기차 2025년 100만대→150만대로 목표치 상향 헤럴드경제 이세진 기자 글로벌 완성차 1위 업체인 폭스바겐이 올해 전기자동차 생산을 대폭 늘리겠다고 발표한 가운데 국내 배터리 관련 업체들의 성장도 가속화할 것이라는 전망이 나왔다. 1일 관련 업계에 따르면 폭스바겐은 연간 전기차 생산목표를 기존 2025년 100만대에서 2023년 100만대로 시일을 앞당기고 2025년까지 150만대로 규모를 확대했다. 이는 지난 11월 10년간 전기차 생산계획에서 기존 목표를 2200만대에서 2600만대로 상향한 데 이어 단기 목표치도 확정한 것이다. 업계에서는 폭스바겐 그룹의 전기차 판매 추정치는 2023년 47만대 2025년 89만대로 집계하고 있다. 한병화 유진투자증권 연구원은 유럽연합 EU 완성차 업체들은 2020년부터 2021년말까지 평균 95g km의 이산화탄소 배출 규제를 충족하지 못하면 그람당 95유로의 벌금을 판매대수만큼 부과받는다 며 2018년말 기준 EU 완성차 업체들의 이산화탄소 평균 배출량은 120g km였기에 전기차 판매를 조기에 확대할 수 밖에 없다 고 말했다. 또 2030년까지는 95g의 배출상한이 37.5% 추가로 낮아지는 것도 법제화돼 전기차 시장 확대는 더욱 가속화할 것으로 보인다. EU는 업체들의 빠른 전환을 위해 다양한 제도를 도입했다. 차량의 배출가스 측정기준을 NEDC에서 실주행 기준에 가까운 WLTP 방식으로 변경했고 순수전기차 판매에 대해서는 2배의 슈퍼크레딧을 주는 제도를 도입했다. 아울러 독일은 차량용 가솔린과 디젤에 대한 탄소세 도입도 2021년부터 시행한다. 탄소세는 2021년 25유로 톤에서 2026년 65유로로 상향된다. 한병화 연구원은 올해 국내 관련업체들은 전기차용 배터리부문의 성장은 유지되었으나 국내 ESS 에너지저장치 시장 침체로 전반적인 주가 흐름은 좋지 못했다 면서 그러나 2020년에는 EU의 전기차용 배터리 시장이 레벨업되는 원년이고 올해 수요가 거의 없었기에 국내 ESS 시장발 역효과도 없다 고 진단했다. 이어 주가는 글로벌 전기차 시장 특히 EU 전기차 시장의 성장에 민감하게 반응할 것으로 예상된다 며 일진머티리얼즈 두산솔루스 신흥에스이씨 상아프론테크 천보 후성 에코프로비엠 등 국내 배터리 관련업체들이 유럽 전기차 시장 확대의 수혜주 라고 말했다.
20160523,정치,SBS,SBS 여론조사③ 국정지지도 잘한다 49.3 vs 못한다 46.1%,SBS가 2020년 새해를 맞아 실시한 여론조사에서 문재인 대통령이 국정을 잘 운영하고 있다는 응답이 49.3% 잘 못하고 있다는 응답이 46.1%로 나타났습니다. 임기 3년 차를 마무리한 문 대통령의 국정운영 긍정평가 49.3%는 같은 시기 노무현 전 대통령 32.4% 이명박 전 대통령 48.2% 박근혜 전 대통령 43.4%에 비하면 다소 높은 수준입니다. 문 대통령의 국정운영을 긍정적으로 평가한 응답자들은 그 이유로 복지정책 33.9% 적폐청산 27.3% 대북 북핵 문제 대응을 17.8%로 꼽았습니다. 반면 부정 평가에 영향을 많이 준 분야는 단연 경제 정책이었습니다. 부정적으로 평가한 응답자들은 그 이유로 경제정책 53.1% 대북 북핵문제 대응 15.3% 인사정책 13.7%를 꼽았습니다. 문 대통령이 북핵 문제 해결을 여전히 최우선 과제로 삼고 있는 가운데 교착 상태에 빠진 북미 협상에 대해선 협상이 계속될 거란 의견이 61.3%로 중단 예상 34%보다 높았고 한일 관계에 대해선 별 변화가 없을 거란 응답이 55.9%로 절반을 넘었고 좋아질 거다 34% 나빠질 거다 9.2% 였습니다. 이번 조사는 SBS가 여론조사기관 입소스코리아에 의뢰해 지난해 12월 28일부터 30일까지 전국 성인남녀 1천16명을 대상으로 진행됐고 표본오차는 95% 신뢰 수준에 ±3.1% 포인트입니다. 조사결과는 중앙여론조사심의위원회나 SBS 홈페이지에서 확인하실 수 있습니다.
20180502,economy,파이낸셜뉴스,김준 SK이노베이션 총괄사장 SK인천석유 찾아 직원 격려,그린밸런스·구성원 행복추구 논의 김준 SK이노베이션 총괄사장 사진 이 경자년 새해 첫 날 24시간 운영돼 새해에도 근무를 하는 SK인천석유화학을 찾아 직원들을 격려했다. 김 총괄 사장은 구성원들과 함께 SK이노베이션의 성장전략인 그린밸런스와 구성원 행복추구에 대해 의견을 나눴다. 또 조정실 출하실 부두 등 주요 시설 및 근무지 외에도 단 한 명의 구성원이 근무하는 현장까지 일일이 찾아가 새해 덕담과 함께 연말 연휴 연초까지 쉬지 않고 안정 조업과 내수 수출제품 공급을 위해 애쓰고 있는 구성원들에게 직접 감사를 표했다. SK이노베이션 관계자는 이번 방문은 지난해 대규모 정기보수를 무사히 마치고 안정적으로 재가동에 성공한 SK인천석유화학 구성원들에게 감사의 마음을 전하기 위해 김준 총괄사장이 직접 제안해 진행된 것 이라고 말했다. SK인천석유화학은 작년 9월말부터 약 40일간 전체 공정 가동을 중단하고 대규모 정기보수를 진행한 바 있다. 김 총괄 사장은 오찬을 겸한 새해 첫 행복토크를 통해 작년 한해 경영환경이 녹록지 않았지만 구성원들이 힘을 합쳐 어려움을 이겨 냈고 정기보수를 통해 역내 최고 경쟁력을 갖춘 파라자일렌 생산기지로 거듭났다 며 긴 시간 고생해 준 구성원들에게 감사의 마음을 전했다.
20200605,economy,TV조선,새해 첫 수출은 했지만…최악의 2019 이어 올해 경제도 비상,앵커 앞서 정치문제 북한문제를 포함해 올해 우리 앞에 놓인 과제들을 점검해 봤는데 이번에는 경제 문제 좀 살펴 보겠습니다. 작년 우리 경제는 미중 무역전쟁 한일 갈등과 같은 외부 요인에 소득주도 성장 최저임금 인상이라는 급격한 내부 변수가 더해져 참으로 어려운 시간을 보냈습니다. 그래서 올해가 우리 경제를 살릴 골든 타임이라고 진단하는 전문가들이 적지 않습니다. 하지만 새해 벽두부터 만만치 않은 현실이 기다리고 있습니다. 먼저 임유진 기자가 짚어 보겠습니다. 리포트 짙은 어둠 속 반도체 등 수출 화물 60톤을 실은 화물기가 중국 상하이를 향해 힘차게 날아오릅니다. 오승윤 아시아나항공 탑재관리사 경자년 새해에는 수출화물이 증가하고 경제가 활성화돼서 모두가 재도약하는 한 해가 되길 희망합니다. 지난 한 해 우리나라 수출액은 5424억 달러 재작년보다 10% 넘게 줄었습니다. 두 자릿수 감소율은 글로벌 금융위기였던 2009년 이후 10년 만입니다. 월간 실적도 13개월 연속 내리막입니다. 정부는 올 1분기에 수출이 바닥을 찍고 반등할 거라고 전망하지만 보호무역주의 확산에 미중 무역분쟁까지 수출 여건은 암초투성입니다. 그나마 회복세가 예상되는 반도체에 기대를 걸고 있지만 다른 분야는 쉽지 않아 보입니다. 신세돈 숙명여대 경제학부 교수 전반적으로 반도체 이외의 제품들 철강 석유화학 이쪽이 워낙 경기가 안 좋아서 올해 경제성장률 전망치는 2% 안밖 여전히 잠재성장률을 밑돌 것으로 전망됩니다. 우리 경제에 드리운 먹구름이 쉽게 걷히지 않을 거란 우려 속에 기업들은 작년에 이어 올해도 비상경영체제를 이어갈 예정입니다. TV조선 임유진입니다.
20161122,economy,한겨레,서울 17.6억 대 3.7억…아파트 상·하위 가격차 9년만에 최대,KB국민은행 가격동향 분석 상위 20%가 하위 20%의 6.8배 소득보다 자산 양극화가 더 심각 지난해 집값 격차 확대 두드러져 9억 이상 대출규제로 가격차 줄 듯 그래픽 김승미 전국의 상위 20% 고가 아파트와 하위 20% 저가 아파트의 가격 차이가 9년 만에 최대치로 벌어진 것으로 나타났다. 최근 서울과 일부 광역시에서 고가주택 가격이 급등한 데 반해 중저가 주택이 밀집한 지방 중소도시에선 부동산경기 침체가 이어지면서 아파트값 양극화 현상이 심화한 것으로 풀이된다. 1일 케이비 KB 국민은행의 ‘케이비주택가격동향 시계열 자료’를 보면 지난해 12월 전국 아파트 5분위 배율은 6.8로 2011년 1월 6.9 이후 8년11개월 만에 가장 높았다. 5분위 배율은 주택을 가격순으로 5등분해 상위 20% 5분위 평균 가격을 하위 20% 1분위 평균 가격으로 나눈 값으로 배율이 높을수록 고가주택과 저가주택 가격 차가 크다는 것을 뜻한다. 지난 3분기 통계청 가계동향조사의 ‘균등화 처분가능소득 5분위 배율’이 5.37이었던 점에 견주면 아파트 가격의 5분위 배율이 보여주는 자산 양극화 정도가 소득 분배 불평등보다 더 심각한 셈이다. ※ 이미지를 누르면 크게 볼 수 있습니다. 다만 전국 아파트 5분위 배율은 집값 추이에 따라 등락 폭이 큰 편이다. 국민은행이 5분위 배율을 첫 조사한 2008년 12월 이후 2009년 12월까지 7.9 8.1이었던 배율은 2015년에는 4.4 4.5까지 떨어졌다. 이는 2005 2008년 집값 급등기에 높아졌던 5분위 배율이 글로벌 금융위기에 이어 닥친 부동산경기 침체기를 거치며 대폭 낮아진 것이다. 이후 집값 회복과 함께 다시 상승세를 탄 5분위 배율은 지난해 고가 아파트를 중심으로 한 집값 급등 탓에 9년 만에 최고치를 갈아치우기에 이르렀다. 지난해 12월 전국의 1분위 아파트 평균 가격은 1억835만원으로 전년도 같은 달 평균 가격 1억1407만원 보다 573만원 낮아졌다. 반면 5분위 고가 아파트의 지난달 평균 가격은 7억3957만원으로 1년 전 평균 가격 7억685만원 보다 3272만원 상승했다. 이에 따라 전국 아파트 5분위 배율은 2018년 12월 6.2에서 지난해 12월에 6.8로 커졌다. 서울의 지난달 5분위 배율은 4.8로 전년도 같은 달의 4.7에서 소폭 높아졌다. 서울의 지난달 1분위 아파트 가격은 평균 3억7019만원 5분위 고가 아파트 가격은 평균 17억6158만원을 나타냈다. 지난달 경기·대전·대구·울산 등의 5분위 배율도 2013년 국민은행에서 관련 조사를 시작한 이래 가장 높았다. 부동산 업계에서는 정부가 ‘12·16 부동산대책’을 통해 단행한 9억원 초과 주택 대출 규제 강화와 15억원 초과 대출 금지 조처가 앞으로 5분위 배율 등락에도 영향을 끼칠 수 있다고 보는 분위기다. 대출 규제로 시가 9억원 초과 주택을 일컫는 이른바 ‘똘똘한 한 채’에 대한 투기가 주춤해질 가능성이 커졌기 때문이다. 김규정 엔에이치 NH 투자증권 부동산연구위원은 “고가주택은 대출 없이 현금으로 살 경우에도 강도높은 자금출처 조사를 받는 등 규제 여파로 고가와 중저가 아파트의 매매가격 격차가 줄어들 여지가 생겼다”고 짚었다.
20170720,IT과학,파이낸셜뉴스,MAGIC교통사고 낮추고 건강수명은 연장..인공지능 혁신  미래의 인간을 이롭게 하다,세계 주요국 AI 투자 늘리고 제도 정비 한국 올해부터 범부처 전략 본격 실행 통신사 등 민간기업도 생태계 조성 팔걷어 지난 2018년 1월 서울에서 열린 4차 산업혁명 소피아에게 묻다 컨퍼런스에서 한복을 입은 인공지능 로봇 소피아가 박영선 전 의원과 대화를 나누고 있다.사진 서동일 기자 KT가 개발한 인공지능 기기를 사용하고 있는 가정의 모습.사진 김범석 기자 세계 최고 수준의 제조업 경쟁력과 정보통신기술 ICT 인프라 전자정부 데이터 활용 경쟁력 있는 분야를 중심으로 인공지능 AI 을 결합하면 글로벌 선도가 가능할 것이다. 문재인 대통령이 지난해 10월 밝힌 AI 기본구상으로 향후 AI가 촉발할 경제·사회 변화에 미리 대응하지 않으면 한국이 글로벌 흐름에서 뒤처질 수 있다는 절박함이 묻어나고 있다. 현재 세계는 4차 산업혁명의 거대한 문명사적 변화에 직면해 있다. 특히 AI의 급속한 발전은 사회와 산업 전반에서 큰 변화를 이끌어내고 있다. 실제 경제협력개발기구 OECD 와 맥킨지 등에 따르면 AI 활용을 통해 교통분야에서는 교통혼잡도가 10% 감소하고 교통사고도 5% 감소할 것으로 예측되고 있다. 의학 분야에서는 치매 조기진단 정확도가 95%로 높아지고 건강수명이 3세 이상 높아질 것으로 관측된다. AI 시대 글로벌 총력전 세계 각국은 장점을 살려 AI 시대를 대비하고 있다. 독일은 제조업 경쟁력을 바탕으로 2018년 11월 AI 육성전략을 수립했다. 중국은 대규모 자본을 기반으로 이미 2017년 7월 차세대 AI 발전규획을 마련했다. 일본은 AI를 사회문제 해결 수단으로 보고 지난해 3월 AI 전략 2019를 만들었다. 미국 역시 민간의 ICT 기술력을 바탕으로 AI 이니셔티브 행정명령을 지난해 2월 발표했다. 주요 선진국 모두가 AI에 대한 지금의 대응이 미래세대의 운명을 좌우할 것으로 판단하고 있는 모양새다. 세계 각국은 AI전략에 이어 법과 제도 정비도 병행하고 있다. 유럽연합 EU 개인정보보호규정 GDPR 제22조는 정보 주체가 AI 등 자동화된 의사결정을 거부할 수 있는 권리를 규정하고 있으며 EU 집행위원회는 윤리적 접근으로서 2018년 6월 AI 윤리 연구를 위한 독립적 전문가그룹을 구성하고 지난해 4월 AI 윤리 가이드라인을 발표했다. 독일은 2017년 5월 세계 최초로 자율주행자동차에 대한 입법으로 연방 도로교통법 을 개정해 운전자의 주의의무 및 면책 자율주행 관련 데이터 수집 의무화 등 관련규정을 마련했다. 장효성 정보통신기획평가원 연구위원은 주요국들은 심화되고 있는 글로벌 AI 경쟁에서 주도권을 확보하기 위해 관련 예산을 대폭 확대하는 한편 정부·민간의 긴밀한 협력을 추진하고 있다 며 AI 기술 개발과 사용으로 인해 초래될 수 있는 부정적 영향을 최소화하기 위해 인력 확보 훈련 윤리 등에 관한 제도적 프레임워크 마련에 노력하고 있다 고 설명했다. 한국도 AI전략으로 대응 한국도 올해부터 AI를 중심에 놓고 AI강국으로 도약하기 위한 전략을 실행할 예정이다. 정부는 이를 위해 범부처 AI 국가전략을 지난해 12월 발표했다. AI 국가전략은 IT 강국을 넘어 AI 강국으로 라는 비전 아래 △세계를 선도하는 AI 생태계 구축 △AI를 가장 잘 활용하는 나라 △사람 중심의 AI 구현 등을 목표로 내세웠다. AI 국가전략을 통해서 한국은 2030년까지 △디지털 경쟁력 세계 3위 △AI를 통한 지능화 경제효과 최대 455조원 창출 △삶의 질 세계 10위를 달성할 방침이다. 구체적으로 AI 인프라 확충을 위해 2021년까지 공공데이터를 전면 개방하고 민간의 AI 개발 지원을 위해 올해 800개 기관에 AI 허브의 컴퓨팅자원을 맞춤형 지원해 나갈 계획이다. 아울러 올해부터 광주에 AI 집적단지 조성에도 들어갈 예정이다. AI 기술경쟁력 확보를 위해서는 올해부터 2029년까지 차세대 지능형 반도체에 1조96억원을 투자하고 AI 연구개발에도 투자를 단행해 2030년까지 핵심기술 5개 이상을 확보할 방침이다. AI 기초연구 강화를 위한 예타도 추진된다. 법·제도 정비를 통해서는 올해 AI 분야 포괄적 네거티브 규제 로드맵을 수립하고 AI 관련 기본법제 마련에도 착수할 예정이다. 이를 위해서는 가칭 미래사회 법제정비단을 발족할 계획이다. AI 스타트업 육성을 위해서는 올해 5조원 이상의 벤처펀드 자금을 활용하고 3000억원 규모의 미래기술육성자금도 지원될 방침이다. AI 올림픽 역시 올 11월 개최될 예정이다. AI인재 양성을 위해서는 올해부터 AI 관련학과 신증설과 교수의 기업 겸직을 허용하고 군장병과 공무원 임용자를 대상으로 AI 소양교육을 필수화한다. 정부는 이 같은 AI 국가전략 점검을 위해 대통령 직속의 현 4차산업혁명위원회를 AI의 범국가 위원회로 역할을 재정립하고 대통령 주재 전략회의를 개최할 계획이다. 아울러 대국민 성과 보고대회도 병행해 국민의 참여와 성과 확산에도 노력할 예정이다. 최기영 과기정통부 장관은 AI 국가전략을 속도감 있게 이행해 거대한 변화의 물결에 능동적으로 대응하고 내실 있는 성과를 내는 것이 무엇보다 중요하다 며 정부 부처 간 적극적으로 소통해 전략 성과를 조기에 창출할 수 있도록 최선을 다하겠다 고 밝혔다. 민간투자도 활발 민간에서도 AI에 투자를 지속하고 있다. 국내 통신사 가운데 KT는 AI 전문기업으로 변신을 선언하고 향후 4년간 3000억원을 투자해 AI 전문인력 1000명을 육성할 계획이다. 또한 지난해 공개한 △감성·언어 지능 △영상·행동 지능 △분석·판단 지능 △예측·추론 지능 등 4개 지능 영역 20여개의 AI 원천기술을 바탕으로 AI 생태계를 주도할 서비스를 개발할 예정이다. KT는 AI 엔진 지니 를 탑재한 AI 단말기를 오는 2025년 1억개 수준으로 확대한다는 목표다. 이필재 KT 마케팅부문장 부사장은 국민기업 KT는 IT 강국 대한민국을 만들기 위해 앞장섰던 것처럼 AI 선진국 대한민국을 만드는 밑거름이 되고자 AI 컴퍼니로 변신을 선언한다 고 강조했다. SK텔레콤도 AI 누구 를 통해 언제 어디서나 AI를 접할 수 있는 세상을 만들고 각종 편의서비스를 제공할 계획이다. SK텔레콤은 이를 위해 지난해 누구 서비스를 쉽게 개발할 수 있는 오픈 플랫폼을 일반에 공개하고 개인이나 기업 등이 누구 생태계 조성에 참여할 수 있게 만들었다. 현재 AI 누구는 총 76개의 서비스를 출시하면서 고객의 모든 삶에 AI가 녹아들 수 있는 확장성을 제시하고 있다. SK텔레콤 관계자는 향후에도 국내외 다양한 분야의 사업자와 협업을 검토 중이며 파트너와 개발자 에코시스템을 확장 누구 소프트웨어개발키트 SDK 를 적극 공유해 AI 생태계를 지속적으로 넓혀갈 예정 이라고 했다.
20110509,정치,MBN,문 대통령 의인 7인과 새해맞이 산행…시민들 로또 사야겠다,앵커멘트 새해를 맞아 문재인 대통령은 우리 사회에 모범을 보인 의인 7명과 아차산에서 해맞이 산행을 했습니다. 등산길에 문 대통령을 만난 시민들은 환호성을 질렀고 일부는 로또를 사야겠다며 뜻밖의 행운을 즐겼습니다. 황재헌 기자가 보도합니다. 기자 어둠이 깔린 새벽 문재인 대통령이 서울 아차산 등산로 입구에 도착했습니다. 불길 속에서 제자 2명을 구한 이주영 교사 등 지난해 우리 사회를 빛냈던 의인 7명이 함께 산에 오르기 위해 문 대통령을 맞이했습니다. 인터뷰 문재인 대통령 안녕하십니까 가수 임지현입니다 길거리에서 범인 잡았죠 눈이 내리는 와중에도 일출을 보러 나왔던 등산객들은 사전 공개되지 않았던 문 대통령의 등반에 놀라움을 감추지 못했습니다. 악수를 하고 함께 사진을 찍으며 새해 첫 행운을 반겼습니다. 인터뷰 아차산 등산객 대통령님 대박이에요. 대박이에요. 인터뷰 아차산 등산객 안녕하세요 대통령님. 새해 복 많이 받으십시오. 문 대통령은 우리 국민이 지난해 열심히 한 만큼 새해에는 행복할 자격이 있다며 올해 운수대통하라고 덕담을 건넸습니다. 인터뷰 문재인 대통령 정부가 앞장서서 노력하고 또 국민들께서 함께해 주신다면 작년보다는 훨씬 더 희망찬 한 해를 계속해서 만들어 갈 수 있을 것입니다. 산행을 마친 문 대통령은 관저에서 의인 7명과 떡국을 먹으며 소방관 처우 개선과 응급의료체계 개선 등에 대해 논의했습니다. 이 자리에 참석한 가수 겸 작곡가 임지현은 김정숙 여사에게 떡국 잘 먹었습니다 SNS 인사를 남겨 눈길을 끌었습니다. MBN뉴스 황재헌입니다.
20160325,IT과학,이데일리,대규모 범부처 사업 제대로···과기부 RD 바이오·헬스 투자 주목,4348억원 투입해 의료기기 바이오 빅데이터 구축 등 추진 다년도 사업 잇달아···실질적 소통과 성과창출 여부는 지켜봐야 이데일리 강민구 기자 정부가 새해 바이오 분야에 4348억원을 투입해 의료기기 연구개발과 뇌질환 극복 연구 바이오 빅데이터 구축을 추진한다. 그동안 기초연구 임상연구로 나눠 부분별 부처별로 진행되던 사업을 통합 다년도·범부처 사업을 추진하는 것으로 알려져 실질적 성과 창출로 이어질지 관심이다. 과학기술정보통신부는 ‘과학기술·ICT 분야 R D 사업 종합시행계획’에 따라 바이오 분야 범부처 협력사업을 올해 새로 추진한다. 사진 과학기술정보통신부 1일 과학기술정보통신부가 발표한 ‘과학기술·ICT 분야 R D 사업 종합시행계획’에 따라 신약과 의료기기 원천기술 개발과 감염병 뇌과학 등 바이오헬스 분야 투자가 중점적으로 이뤄질 예정이다. 전년 대비 특이한 점은 과학기술정보통신부 산업통상자원부 보건복지부 등 정부 부처가 협력해 새로 사업을 진행한다는 것이다. 지난해 예비타당성 조사를 통과한 범부처 전주기 의료기기 사업에는 6개 정부부처가 협력한다. 오는 2025년까지 1조 2000억원을 투입해 글로벌 수준을 갖춘 의료기기 복지용 의료기기 최신기술을 결합한 의료기기 수입 대체를 위한 의료기기를 개발한다는 것이 목표다. 바이오빅데이터 구축 시범 사업에는 3개 부처가 참여해 2개년도에 300억원을 투입해 연구개발을 추진한다. 유전체와 빅데이터를 결합해 질병의 원인을 파악하는데 활용한다는 취지다. 지난해 기술성 평가를 통과한 신약개발사업도 올해 중·하반기 예비타당성 조사에 돌입 내후년 사업단을 가동할 예정이다. 과기정통부는 기존 시스템을 효율화한 것으로 전문가 사업단이 자연스럽게 참여해 신약 아이디어 등을 제시하고 교류하며 실질적 성과로 이어질 수 있다는 입징이다. 이창선 과학기술정보통신부 생명기술과장은 “범부처 협력을 위한 특별한 방법은 없으나 각 부처들이 개별적으로 진행하던 사업들을 모아 예비타당성 조사부터 협력해 왔기 때문에 효율적 정책 추진이 가능할 것”이라며 “향후 전문가 사업단 구성으로 자연스러운 협력이 이뤄지고 연구개발 성과로도 이어질 것”이라고 말했다. 한편 정부는 올해 총 5조 1929억원 규모 연구개발 투자를 추진한다. 바이오 나노·융합기술 기후·에너지 등 미래유망 원천기술분야 지원을 강화할 방침이다. 황판식 연구개발정책과장은 “예산 심의·확정에 따른 종합시행계획으로 올해 공모사업의 전반적 틀을 선정했다”며 “특히 소재·부품·장비 분야에 초점이 맞춰 계획안을 마련했다”고 설명했다.
20150616,economy,조선비즈,상자는 남았지만 테이프·끈 사라진 마트... 종이 노끈이라도 주세요,초저가 할인에 잔뜩 샀지만 테이프·끈 없어 상자 포장 어려워 대용량 대여용 장바구니 등장 1일 서울 강남의 한 대형마트 자율포장대에서 상자에 물건을 포장하는 시민. 김은영 기자 테이프 안되면 종이 노끈이라도 주세요. 1일 서울 강남의 한 대형마트는 새해 첫날부터 시작된 초저가 할인 상품을 사기 위한 고객들로 북적였다. 하지만 계산대 밖에 마련된 자율포장대는 예전보다 혼잡이 덜했다. 이날부터 포장용 테이프와 끈 제공을 중단함에 따라 상자 포장을 포기한 고객들이 많아졌기 때문이다. 김모 45 씨는 세일 상품을 많이 샀다. 예전 같으면 상자에 넣어갔겠지만 테이프나 끈으로 상자를 고정할 수 없어 무거운 물건들은 장바구니에 넣었다 고 했다. 달라진 정책을 알지 못한 채 마트를 찾았다가 곤욕스러워하는 시민도 있었다. 이영희 60 씨는 환경보호라는 취지는 공감하지만 대량 구매한 물건을 운반하려니 난감하다. 장바구니 몇 개를 샀는데 상자만 못한 거 같다 며 종이 노끈이라도 줬으면 좋겠다 라고 했다. 1일 서울 강남의 한 대형마트 자율포장대 근처에 대여용 장바구니 사용을 독려하는 플래카드가 걸렸다. 김은영 기자 취지에 공감하는 시민도 있었다. 정모 34 씨는 종이상자 포장이 어려워지면서 소비에 신중해졌다고 했다. 그는 상자를 못 쓰게 되면서 장바구니에 넣을 만큼만 쇼핑을 하게 됐다 며 당장은 불편하겠지만 습관을 들이면 정착이 될 거라 생각한다 고 말했다. 올해부터 농협하나로마트를 포함한 대형마트 4사는 자율포장대에서 포장용 테이크와 끈 제공을 중단한다. 당초 종이상자까지 없애기로 했지만 상자 자체는 재활용이 가능하다는 여론을 수용해 재활용이 불가능한 플라스틱 끈과 비닐 테이프만 제공하지 않기로 했다. 환경부에 따르면 대형마트 3사 자율포장대에서 사용하는 플라스틱 테이프·포장끈·커팅기 은 연간 658t 규모다. 하지만 무거운 물건을 상자에 넣을 경우 상자가 터지고 물건이 훼손될 우려가 있어 무용지물이란 지적이 나온다. 이에 대형마트들은 대용량 장바구니를 제작해 대여하거나 판매해 장바구니 사용을 독려하고 있다. 홈플러스는 1일부터 대용량 장바구니를 대여한다. 20kg의 물건을 담아갈 수 있다. 홈플러스 일각에선 1 1 행사 제품이나 묶음 포장에 들어가는 테이프와 비닐 포장을 규제하는 게 더 시급하다고 지적한다. 마트에서 만난 이재훈 42 씨는 소비자의 편의성을 저하하는 규제보다 식품업계의 과대포장을 규제하는 게 환경에 더 이로울 것 이라고 토로했다.
20200313,economy,한국경제,중기부 홈페이지 고객 맞춤형으로 단장,옥의 티 찾기 이벤트 진행 2017년 정부 부처로 승격한 뒤 약식 개편했던 중소벤처기업부 홈페이지가 새롭게 단장해 문을 연다. 중기부는 홈페이지를 개편해 2일부터 정책 및 서비스 대상인 중소기업 창업·벤처기업 소상공인별로 맞춤형 화면을 구성하고 다양한 정보를 제공한다고 1일 밝혔다. 홈페이지 새 단장에 맞춰 방문자를 대상으로 ‘홈페이지 속 옥의 티를 찾아라 ’ 이벤트를 오는 10일까지 연다. 참가자에게는 추첨을 통해 모바일 온누리상품권을 지급할 예정이다. 이번 홈페이지 개편은 기존 관리자 중심에서 사용자 중심으로 관점을 옮긴 게 큰 특징이다. 또 지원사업 정보뿐만 아니라 중기부와 중소벤처기업진흥공단 소상공인시장진흥공단 창업진흥원 등 유관기관이 발간한 정책 및 연구자료를 한 곳에서 확인할 수 있는 정책자료실 아카이브 을 구축해 중소기업 정책 전반의 다양한 자료를 제공한다. 한글 홈페이지와 함께 영문 홈페이지 및 어린이 홈페이지도 새롭게 개편했다. 어린이 홈페이지는 아이들의 흥미를 끌 수 있는 디자인으로 새 단장했다. 지방청 홈페이지는 지역 중소기업이 무료로 회의실 등 청사 시설을 이용할 수 있도록 예약·승인·관리 등이 가능한 ‘시설 예약관리 시스템’을 구축해 쉬운 이용과 효율적인 운영이 가능하도록 했다.
20200324,IT과학,머니투데이,스마트폰 품질 보증기간 1년→2년으로 확대…삼성 번인 제외,머니투데이 박효주 기자 사진 김창현 기자 chmt 1일부터 스마트폰 고장시 무상 수리를 받을 수 있는 품질 보증기간이 1년에서 2년으로 늘어난다. 업계에 따르면 삼성전자 LG전자 등 스마트폰 제조사들은 이날부터 국내에서 판매하는 스마트폰에 대한 품질 보증기간을 기존 1년에서 2년으로 연장한다. 이는 공정거래위원회 이하 공정위 의 소비자분쟁해결기준 개정안에 따른 것이다. 그간 국내 판매용과 같은 모델이 해외 일부 국가에서는 2년간 보증돼 역차별 논란이 제기된 바 있다. 제조사는 이 같은 지적 사항에 대해 인정하고 개정안에 따르기로 한 것으로 알려졌다. 개정된 품질보증은 1일 이후 출시된 제품에 적용되며 수년 전 출시된 구형 모델일지라도 1일 이후 새로 구매했다면 변경된 보증기간의 적용을 받는다. 다만 배터리를 비롯한 충전기 이어폰 등 소모품의 품질 보증기간은 기존과 동일한 1년이다. 삼성전자는 이중 예외 조항으로 디스플레이 번인 에 대해서도 보증기간을 1년으로 유지한다고 밝혔다. 번인은 장시간 같은 화면을 켜둘 시 화면에 잔상이 영구적으로 남는 현상이다. 관련해 삼성전자는 디스플레이 관련 정책은 소비자 편의를 위한 자체 정책이라 이번 보증기간 연장과 무관하다 고 설명했다. LG전자는 배터리를 제외한 모든 스마트폰 부품에 대해 보증기간을 2년으로 연장한다. 한편 애플은 개정안 시행 전인 지난해 9월 11일부터 아이폰의 국내 품질 보증기간을 1년에서 2년으로 연장해 운영 중이다. 이번 개정안은 공정위가 분쟁 해결을 위해 제정·시행하는 고시로 합의·권고 기준일 뿐 법적 강제력은 없다.
20160917,정치,KBS,靑 “北 대화 문 닫지 않아”…문 대통령 ‘촉진자역’ 험로,앵커 청와대 반응 궁금합니다. 취재기자 연결하겠습니다. 홍성희 기자 청와대도 북한 노동당 전원위원회를 주시해왔을텐데 오늘 1일 결과 어떻게 보고 있습니까 기자 별도로 어떤 입장을 내진 않았습니다. 그만큼 신중하게 다루겠다는 겁니다. 청와대는 지금 상황을 매우 엄중하다 고 보고 있는데요. 북한이 정면돌파 새로운 전략무기 등을 언급한 점은 분명 우려스럽다라고 평가합니다. 그래서 북한이 대화의 문을 닫겠다고 선언할 법도 한데 이번에 그러지는 않았다 이 점이 굉장히 중요하다고 보고 있습니다. 협상의 판 자체가 깨진 건 아니라는 겁니다. 앵커 오늘 1일 발표에선 남북관계 에 대한 언급이 전혀 없었어요 그래서 문 대통령의 촉진자 역할이 더 가로막히는 것 아니냐 얘기도 나오는데요 기자 남북관계에 대한 언급이 없었다는 건 분명 아쉬운 대목일 겁니다. 하지만 우리 정부에 대한 비난도 없었다는 점도 의미가 있다고 청와대는 보고 있습니다. 청와대 관계자는 남북군사합의 이행이나 이산가족 상봉 금강산 관광 재개 노력 등 독자적으로 할 수 있는 건 계속 해나갈 것이라고 밝혔습니다. 앵커 다른 얘기 해보죠. 추미애 법무장관에 대한 청문보고서 송부기한이 오늘 1일 까지입니다. 내일 2일 임명한다고 보면 될까요 기자 인사청문회법상 장관은 보고서 송부 기한이 지나면 바로 임명이 가능한데요 내일 2일 추 후보자를 임명해 검찰 개혁 작업에 속도를 낼 것으로 보입니다. 다음주쯤엔 총선에 출마하는 청와대 비서진 교체 인사와 조직 개편도 있을 것으로 보입니다. 앵커 문 대통령 올해 첫 공식 일정으로 해맞이 산행을 했죠 기자 네 문 대통령은 오늘 1일 서울 아차산에서 시민들을 만났습니다. 직접 들어보시죠. 문재인 대통령 우리 국민들 모두가 작년보다는 좀 더 행복한 한 해 될 거 같습니까 네 그렇게 만들어야죠 네 정부가 앞장서서 노력하고… 오늘 일 산행에는 지난해 화재 현장에서 어린 학생들을 구조하거나 흉악범을 붙잡은 의로운 시민 7명이 동행했습니다. 지금까지 춘추관에서 KBS 뉴스 홍성희입니다.
20161017,IT과학,디지털데일리,2020 신년사 수협은행 이동빈 은행장,사랑하는 수협은행 임직원 여러분 그리고 미얀마 MFI 임직원 여러분 2020년 경자년 庚子年 새해가 밝았습니다. 올 한해 임직원 여러분 가정에 건강과 행복이 가득하길 기원합니다. 지난해 쉽지않은 여건 속에서 다소 아쉬움은 있었지만 전 임직원이 한마음 한뜻으로 함께 뛰어온 결과 소기의 성과들을 거둘 수 있었습니다. 총자산은 6조원을 증대해 48조원대에 진입하였고 세전당기순이익은 약 2 850억원으로 당초목표에는 다소 못미쳤지만 어려웠던 영업환경을 감안하면 무난한 실적을 시현하였습니다. 고객수는 연초 목표치 30만명을 상회하는 60만명을 증대하여 이제 전국에서 약 330만명의 고객이 수협은행을 거래하고 있습니다. 또한 고객의 은행이용 편의성 증대 및 업무간소화를 위해 페이퍼리스 시스템과 중도금대출 전자화 시스템을 구축하여 업무효율을 증대하고 고객에게는 최신의 서비스를 제공하게 되었습니다. 아울러 직원들의 근무환경개선과 영업경쟁력 강화를 위해 17개의 지점을 이전 및 리모델링하였으며 미얀마 MFI 신설로 동남아 금융시장에 진출하여 글로벌은행으로 도약하는 초석을 마련하기도 하였습니다. 2019년은 우리의 노력이 대외적으로도 많은 인정을 받은 한 해이기도 합니다. 헤이뱅크가 스마트앱 어워드 코리아 금융부문 최우수상을 수상하였고 ‘내가 찾던 좋은 수가 있다.’라는 카피를 내세운 홍보전략으로 올해의 광고 PR상 기업부문 최우수상을 수상하였습니다. 또한 우리바다를 살리기 위해 해안가 환경청소를 꾸준히 실시해 온 결과 2019 글로벌 금융대상 사회공헌부문 대상을 차지하기도 하였습니다. 이는 우리 모두가 함께 뛰어 이룩한 결과입니다. 옆에 있는 동료와 우리 스스로에게 격려의 박수를 보냅시다. 지난 한 해 모두 수고 많았습니다. 임직원 여러분 2020년의 시작점에 서 있는 지금 은행산업은 여러분이 잘 인식하고 있듯이 저금리 저성장 기조의 지속으로 산업 전반의 수익성 하락이 예상되고 있습니다. 또한 인터넷전문은행의 추가인가와 각종 핀테크업체들의 시장진입으로 은행산업 내 경쟁은 더욱 심화될 것입니다. 이에 더해 단계적인 예대율규제 적용으로 자산확대까지 제약을 받게되면서 올해는 더욱 쉽지 않은 한 해가 될 것 같습니다. 하지만 시장이 어렵다는 것은 기회가 있다는 뜻입니다. 우리 같은 중견은행은 신속한 변화와 의사결정으로 시장변화에 빠르게 적응할 수 있으며 협업과 같은 새로운 영업방식으로 시장에서 고객을 창출하여 ‘중견은행 일등은행’으로의 여정을 앞당길 수 있는 기회를 만들 수 있습니다. 이를 위해 함께 추진해야 할 중점과제를 말씀드리겠습니다. 첫째 고객중심 체제의 강화와 거래관계의 심화입니다. 지난해 시중은행들의 파생상품과 관련한 불미스러운 사건으로 인해 은행권에 대한 고객의 신뢰가 많이 떨어졌습니다. 고객우선이 아닌 은행실적을 우선시하는 풍조가 전 은행권에 만연해 있습니다. 우리 역시 스스로 돌아보아야 합니다. 은행은 고객의 신뢰를 바탕으로 지속되고 성장하는 조직입니다. 고객에게 진심으로 다가가서 고객에게 이익이 되는 영업을 하여야 비로소 고객들이 우리를 찾는다는 사실을 잊지 말아야겠습니다. 또한 우리는 그간의 단발성거래를 지양하고 고객의 주요계정을 수협은행에 두는 노력을 통해 주거래를 심화해야 합니다. 이를 위해서는 거래의 편리성과 간편성 그리고 남들보다 앞선 섬세한 서비스가 요구되며 고객에게 맞는 상품을 제공하는 한편 재미와 흥미를 통해 고객이 스스로 수협은행을 선택하도록 하여야 합니다. 둘째 전행 차원의 디지털문화 확산입니다. 이제 디지털은 아무리 강조해도 지나침이 없습니다. 올해는 지난 12월에 확대개편된 디지털금융본부를 주축으로 전행차원의 디지털혁신을 추진해 나갈 계획입니다. 이제 디지털금융은 특정부서 특정본부만의 과제가 아님을 명심해야 합니다. 오픈뱅킹의 전면시행으로 은행산업은 새로운 국면에 접어들고 있습니다. 이제 우리는 경쟁은행 뿐만 아니라 각종 핀테크업체와도 경쟁해야 합니다. 본부부서에서부터 전 영업점에 이르기까지 수협은행인 모두가 디지털마인드로 무장하고 끊임없이 학습하고 변화하는 노력을 기울여야 합니다. 셋째 조달비용의 감축입니다. 신규고객과 결제계좌의 증대를 통해 저비용성예금을 획기적으로 늘리는 한편 거액정기예금 금리를 타행수준으로 조정하고 그 비중을 소액 다거래로 전환해야 합니다. 이를 위해 점세권 영업과 Sh 팀미팅을 활성화하고 본부 중심의 기관 및 단체거래를 적극 추진해야 하겠습니다. 새해에는 조달비용 축소가 목표달성의 핵심이 될 것입니다. 마지막으로 전문성 강화입니다. 최근 소비자들의 주요한 패턴변화 중 하나는 소비에 앞서 스스로 충분한 검색을 하고 구매를 결정한다는 것입니다. 고객이 우리보다 더 많은 지식을 가지고 은행창구를 찾는 경우가 많아지고 있습니다. 부단한 자기계발을 통해 전문성을 키워나갈 것을 당부드립니다. 진정한 고객만족은 전문성으로 완성하는 것임을 잊지 말아야겠습니다. 아울러 영업점 조직을 개인금융팀과 기업금융팀으로 나누어 운영하는 경쟁력 있는 조직운영 방안이 올해 전면시행됩니다. 향후 유니버설뱅커 체제로 전환하기 위한 필수적인 과정으로서 전 영업점 및 본부부서는 업무전문성 향상과 원활한 영업점 지원으로 동 체제가 안정적으로 정착할 수 있도록 힘쏟아 주시기 바랍니다. 사랑하는 수협은행 임직원 여러분 지난 2016년 사업구조개편 이후 우리가 이루어낸 성과를 누군가는 우연이라 불렀을지 모릅니다. 하지만 우연이 계속되면 그것은 더 이상 우연이 아닌 실력입니다. 그리고 우리는 그동안 부단한 노력을 통해 그 실력을 증명해왔습니다. 올해에는 어려운 경영환경으로 인해 경쟁은행들이 움츠리는 한 해가 될 것입니다. 남들이 몸을 사릴 때 우리는 뛰어야 합니다. 그런 의미에서 올해는 수협은행이 중견은행의 입지를 공고히 하는‘기회의 해’가 될 것입니다. 쉼 없이 스스로를 단련하는 자강불식 自强不息 의 자세로 노력하여 위기를 기회로 만드는 한 해를 만들고 우리의 저력을 다시 한번 시장에 보여줍시다. 끝으로 경자년 새해를 맞이하여 임직원 여러분과 여러분 가정에 행복이 깃들고 뜻하는 모든 일들을 이루길 다시 한번 기원합니다. 새해 복 많이 받으십시오 감사합니다.
20141017,정치,뉴스1,美전문가 북한 스스로 과대평가…美대선서 영향 미미,VOA 보도… 北의제 중·러에 비해 중요도 떨어져 북미 정상 올해 다시 만날 수도…현재로선 가능성 낮아 김정은 북한 국무위원장. © 로이터 뉴스1 서울 뉴스1 한상희 기자 새해 벽두부터 충격적 실제 행동에 나설 것 이라고 경고한 북한의 전략은 미국의 대선 일정과 깊이 연계돼 있지만 북한 문제가 미국 유권자들의 표로 직접 이어지긴 어렵다는 전문가들의 분석이 나왔다. 1일 현지시간 미국의소리 VOA 에 따르면 미국 대선 기간 외교안보 분야에서 도널드 트럼프 대통령은 북미 회담의 성과를 민주당은 비핵화 달성 실패에 초점을 맞출 것으로 전망된다. 이와 관련해 미국의 전문가들은 올해 북한이 도발에 따른 압박을 통해 트럼프 대통령으로부터 양보를 얻어내려는 전략을 취할 가능성이 높지만 현 시점에서 미 유권자들은 북한 의제에 대한 관심이 크지 않다 는 분석을 내놨다. 게리 세이모어 전 백악관 대량살상무기 조정관은 전날 VOA에 대선 후보 간 외교안보 토론에서 북한 문제는 최우선 현안이 아니다 라며 이 같은 견해를 밝혔다. 북한 문제는 러시아 중국뿐 아니라 이란보다도 우선순위에서 뒤지며 한반도에 무력 충돌 상황이 발생하지 않는다면 북미 대화나 북한 비핵화 문제가 미국 대선에 미치는 영향은 미미할 것이라는 설명이다. 세이모어 전 조정관은 내 경험상 북한은 스스로의 위치를 항상 과대평가하는 경향이 있다 면서 북한은 워싱턴 내 소수의 외교안보 전문가들뿐 아니라 미국민 전체가 북한 문제에 대해 관심이 있는 것으로 착각하는 경향이 있지만 이는 사실이 아니다 라고 지적했다. 세이모어 전 조정관은 또 현 국면에서 트럼프 대통령이 북한의 압박에 동요하고 있다고 여길만한 조짐은 없다며 미 대선을 염두에 두고 양보를 얻어내려는 북한의 셈법 자체가 틀렸다 고 주장했다. 브루스 베넷 랜드연구소 선임연구원도 북한 문제가 미국 유권자들이 관심을 갖는 사안이 아니라는 견해에 동의했다. 미국인들에게는 중국과 러시아가 최우선 관심사이며 북한과 이란 문제는 유럽 관계보다도 관심도가 낮다는 게 베넷 연구원의 주장이다. 그러나 그는 약 180만에 달하는 한국계 미국인 유권자는 전통적으로 한반도 정책에 깊은 관심을 표명해왔다 면서 후보 간 박빙의 표 대결 상황에서는 변수가 될 수 있기 때문에 소홀히 다룰 수 없는 의제 라고 덧붙였다. 베넷 연구원은 북한이 대선 기간 추가 핵실험이나 대륙간탄도미사일 ICBM 을 발사할 경우 트럼프 대통령은 더 강경하게 보이기 위해 외과 절제식 타격 등의 무력 수단을 동원할 가능성이 있다 고 말했다. 이어 그는 무력 사용이 북미 회담 만큼이나 대통령의 성과를 과시하기 위한 수단으로 이용될 수 있지만 최종적으로 어떻게 표심에 반영될지는 불분명하다 고 덧붙였다. 북한의 보복으로 확전 양상을 띄게 되면 대통령의 결정에 대한 비판 여론이 거세질 수 있다는 지적이다. 베넷 연구원은 또 대선 기간 트럼프 대통령의 성과를 부각시키기 위해 북미 정상이 다시 만날 수도 있다면서도 현재로선 가능성이 낮은 것으로 전망했다. 그는 김정은 북한 국무위원장이 두 정상 간 만남을 비핵화 양보에 따른 조건부로 제시하고 있고 트럼프 대통령은 아무런 소득 없는 만남을 비판하는 상대 후보의 공격을 방어해야 하기 때문에 만남 자체가 위험한 도박이 될 수 있다 고 말했다.
20131013,IT과학,파이낸셜뉴스,MAGIC자산도 건강도 알아서 관리 척척… ICT 못하는 게 뭐야,일상에 ICT 더한 ‘컨버전스’ 활약중 펀드매니저 대신 자산관리해주는 AI 5G 핵심기술 기반한 스마트팩토리 무인결제기기 잇는 서빙로봇도 선봬 1. 경주 생산라인에서 전날 완성한 생산량을 살펴보고 아침 회의 때 보고할 자료를 준비했다. 저녁엔 잠자리에 들기 전 스마트폰으로 내일 아침 식사거리를 쇼핑했다. 내일 새벽이면 문 앞에 국거리와 반찬 만들 재료가 도착할 것이다. 30대 직장맘 2. 최근 매출이 줄어 고민 끝에 아르바이트생 대신 키오스크와 로봇서빙을 매장에 설치했다. 키오스크를 설치해 주문과 결제하는 일손을 대신했다. 또 서빙을 아르바이트생 대신 로봇으로 바꾸자 손님으로 온 어린이들이 신기해하면서 좋아한다. 40대 자영업자 3. 오늘은 오전에 농업기술센터에서 영농교육이 있어 딸기 비닐하우스에 가지 못했다. 다행히 스마트폰으로 습도와 이산화탄소를 체크해보니 이상이 없다. 이웃마을 친구는 비료와 농약 뿌리는 일을 드론이 대신해 일이 많이 줄었단다. 50대 농업인 4. 혈당이 떨어졌다고 스마트워치가 울린다. 어제 병원 의사선생이 한달간 혈당과 혈압을 살펴보면서 식습관 조절을 잘해야 한다고 말했다. 지난해 인공지능 AI 이 알아서 운용하는 펀드에 가입했는데 수익률이 나쁘지 않다. 60대 할머니 KT는 지난해 3월 27일부터 29일까지 코엑스에서 열린 2019 스마트공장 자동화 산업전 에서 현대중공업그룹과 함께 전시 참여를 했다고 밝혔다. 관람객이 KT 스마트팩토리 솔루션 5G AR 서포터를 체험하고 있다. KT 제공 배달의민족이 투자한 미래기술인 서빙로봇 푸드봇 이 서울 송파구 레스토랑에서 손님이 주문한 음식을 서빙하고 있다. 사진 박소현 기자 일련의 내용은 가상인물의 일상이지만 2020년 현재를 살아가는 우리의 실제 생활 모습이기도 하다. 아침에 일어나 잠들 때까지 정보통신기술과 다양한 분야의 융합은 우리 생활 속 일부가 됐다. 불과 10년 전까지만 해도 컴퓨터와 인터넷으로는 지식정보를 얻는 데 그쳤다면 이제는 1차산업 지역인 농어촌까지 첨단 정보통신기술 ICT 과 융합돼 생산성과 편리성을 높였다. 자본시장에 빠르게 융합한 ICT ICT와 이종산업이 합쳐지는 컨버전스 가 가장 활발한 분야를 꼽자면 금융분야를 빼놓을 수 없다. 은행 증권사 보험사 등 자본시장에서 빅데이터와 알고리즘을 기반으로 AI를 활용한 다양한 상품이 몇 년 전부터 이미 다양한 상품을 내놓았다. 로보어드바이저 서비스는 이미 보편화됐다. 로보어드바이저는 로봇과 투자전문가 합성어로 알고리즘을 통해 투자자산 배분을 자동화하는 서비스다. 즉 펀드매니저 대신 AI가 자산관리를 한다. 기존 상품보다 낮은 수수료와 좋은 수익률에 스마트폰 애플리케이션으로 자산관리가 가능해 인기를 얻고 있다. AT커니 국제금융센터 발표자료에 따르면 미국 상위 11개사의 로보어드바이저 관리자산은 2020년 2조2000억달러 규모로 성장할 전망이라고 발표했다. 또 한국과학기술정보연구원은 국내 로보어드바이저 시장이 2020년에는 1조2250억원 2021년엔 1조9021억원에 달할 것으로 예상하고 있다. 여기에 한발 더 나아가 여행플랫폼과 연계해 여행상품을 구매한 고객이 은행을 방문하거나 은행 앱을 켤 필요없이 환전할 수 있게 한다. 향후 헬스케어나 여행·자동차 등과 같은 생활밀접형 콘텐츠를 금융플랫폼과 결합할 계획이다. 이는 하나금융이 그룹 통합 오픈 응용프로그램인터페이스 API 플랫폼 을 설명한 것이다. 신한금융은 AI기술을 활용한 신사업을 추진하고 있다. 지난해 9월 국내 금융업계 최초로 AI 기반 투자자문사인 신한AI를 그룹의 16번째 자회사로 공식 출범시켰다. IBM 등과 신한AI를 활용해 시장을 예측하고 자산배분 우수상품을 추천하는 AI서비스인 NEO 를 개발했다. 객관적이고 차별화된 투자전략 제공과 상품 추천 등의 서비스로 고액자산가만 받던 투자자문 서비스를 일반 고객도 받을 수 있게 한 것이다. 제조공장을 스마트팩토리로 국내의 수많은 제조업 생산공장에 5세대 이동통신 5G 을 접목하면 생산량을 극대화할 수 있다. 이동통신사들은 이미 5G 핵심 기술을 바탕으로 스마트팩토리 시범사업을 진행 중이다. SK텔레콤은 2018년부터 3년간 388억원 규모의 정부 스마트팩토리 실증사업에 참여하고 있다. KT는 텔스타 홈멜 과 함께 스마트팩토리 솔루션 개발을 진행 중이다. 최근 경주공장의 실제 제조라인과 서울 코엑스 전시장 내 가상 제조공간을 5G로 실시간 연결해 동작시키는 디지털 트윈 시연을 성공한 바 있다. LG유플러스는 현재 LG그룹 계열 공장을 비롯해 타 그룹사 공장에까지 스마트팩토리 서비스를 제공하고 있다. 최근 안산 중소기업연수원 스마트공장배움터의 실습용 설비에 5G 모듈과 산업 사물인터넷 IoT 솔루션 적용을 추진하고 있다. 매장과 교육도 예외없는 컨버전스 ICT와의 융합은 음식점까지 영역을 넓혔다. 여러 음식점에서 무인 주문결제기기 키오스크를 심심치 않게 볼 수 있다. 단순하게 주문받고 결제하는 일을 무인기기가 사람을 대신하게 된다. 음식점뿐만 아니라 병원 공항 공공기관까지 빠르게 확산되고 있다. 대형마트인 이마트는 지난해 전국 142개 점포 중 95곳에 무인계산대를 설치했다. 이마트는 또 고객이 매장에서 휴대폰 앱을 통해 상품의 바코드를 직접 찍고 앱을 통해 계산까지 마칠 수 있는 서비스를 왕십리역점에 시범 도입했다. 계산이 다 끝나면 QR코드를 검수원에게 확인받고 바로 매장을 나갈 수 있다. 지난해 우아한형제들이 서빙로봇 딜리 를 선보인 바 있다. 이 서빙로봇은 실내 레스토랑 전용 자율주행 로봇이다. 총 4개의 선반이 있어서 한 번에 4개의 테이블에 음식을 나를 수 있다. 선반에 음식을 올려놓고 테이블 번호를 누르면 딜리가 주문자의 테이블까지 최적의 경로로 이동한다. 장애물을 마주치면 알아서 피해간다. 무거운 접시를 나르고 여러 테이블을 오가는 등 단순하고 힘든 일을 도맡으며 가게 일을 돕는다. 영유아와 어린이 교육분야도 ICT와의 융합이 대세다. 몇 년 전부터 야외활동을 하면서 인원 파악 이탈방지 아동 찾기 등에 활용할 수 있는 비콘 기반 야외활동 실종방지 솔루션 어린이 등하원 정보를 어린이집과 부모에게 실시간 제공하는 근거리무선통신 NFC 기반 아동관리 서비스 도 인기 솔루션이다.
20110204,economy,매일경제,中인민은행 지준율 6일부터 0.5%P 인하,중국 정부도 신년을 맞아 경기 부양에 나섰다. 중국 중앙은행 인민은행 PBOC 은 유동성 공급 확대를 위해 오는 6일 시중 은행들의 지급준비율을 0.5%포인트 내리기로 결정했다고 신화망이 1일 보도했다. 인민은행은 이번 조치가 중국의 실물경제 발전을 지원하고 융자 비용을 낮추기 위한 것이며 향후에도 적정하면서도 유연한 통화 정책을 통해 시장의 활력을 지원할 방침이라고 밝혔다. 중국이 자국 부채 문제가 여전히 심각함에도 불구하고 지준율을 인하하기로 결정한 건 미·중 무역갈등 등으로 올해 6%대 경제성장률 달성이 쉽지 않다는 판단 때문이다. 앞서 리커창 총리는 추가 지준율 인하와 선별적 지준율 인하를 연구해 채택할 것 이라며 이를 통해 실질 금리와 전체적인 대출 비용을 낮춰 중소기업 융자난을 가시적으로 완화하겠다 고 말한 바 있다. 한편 지난해 5월 네이멍구자치구의 바오상은행 등 지방 소규모 은행 3곳이 파산 위기에 몰려 구조조정 후 국유화되면서 중국에서는 급속해진 경기 둔화가 금융 리스크로 번지는 것 아니냐는 우려가 커져왔다.
20191003,정치,SBS,北 정면돌파 강조…핵 개발 재개 공식화,앵커 2020년이 시작됐습니다. 새로운 십 년을 여는 올해 나라 안팎의 상황이 녹록하지 않은 가운데 새해 첫날부터 북한에서는 반갑지 않은 이야기가 들려왔습니다. 북한이 그동안 중단했었던 핵무기와 장거리 미사일 시험을 다시 할 수 있다는 뜻을 내비쳤습니다. 미국이 지금처럼 계속 적대적으로 나오면 한반도 비핵화는 영원히 없을 거라며 충격적인 행동에 나설 거라고도 했습니다. 먼저 북한의 발표 내용을 유덕기 기자가 정리해 드립니다. 기자 공개 신년사 대신 노동당 전원 회의 마지막 보고 형식으로 나온 북한 김정은 위원장의 새로운 길은 사실상의 핵과 장거리 미사일 실험 재개 공식화입니다. 조선중앙TV 미국이 대조선 적대시 정책을 끝까지 추구한다면 조선반도 비핵화는 영원히 없을 것이라는 것 상대방도 없는 공약에 우리가 더 이상 일방적으로 매여 있을 근거가 없어졌으며. 자력갱생과 핵 억제력 유지를 강조하면서 정면돌파 라는 표현을 반복적으로 썼습니다. 조선중앙TV 강력한 정치외교적 군사적 공세로 정면돌파전의 승리를 담보할 것이다. 그러면서 미국을 날강도 같은 이중적 행태라고 비난했습니다. 지난 2년 자신들은 핵실험장 폐기 같은 선제조치를 했는데도 한미군사 연습 첨단무기 도입 등 대북 적대시 정책은 여전했다는 겁니다. 충격적 행동을 실제로 보여주겠다며 새로운 전략무기 공개도 예고했습니다. 조선중앙TV 우리 인민이 당한 고통과 억제된 발전의 대가를 깨끗이 받아내기 위한 충격적인 실제 행동으로 넘어갈 것 이라고 하시면서… 다만 미국이 어떻게 나오는지에 따라 핵 억제력 강화의 폭과 심도는 상향조정될 거라고 했는데 뒤집어 보면 미국에 새로운 계산법을 촉구한 셈이라 대화 여지를 남겼다는 의미로도 해석됩니다. 또 영문 발표문에는 상향조정을 적절히 조정 으로 표기한 점 트럼프 대통령을 직접 비난하는 표현이 없었다는 점도 눈길을 끌었습니다.
20180721,정치,MBC,정참시 유승민 결혼 잘못해 고생…재혼은  황교안 전광훈은 애국심 강한 분,뉴스데스크 앵커 새해 첫날 정치적 참견시점 정치팀 박영회 기자 나와 있습니다. 첫 소식 제목이 유승민 결혼 잘못해 고생 …재혼은 . 새보수당 얘기인데 이게 실제 가정사는 아니고 당을 합쳐서 바른미래당 만든 걸 결혼에 비유한 거죠. 기자 네 오늘 신년행사 때 나온 말인데 자신이 이끌던 바른정당과 안철수 대표의 국민의당이 합쳐 바른미래당을 만든 걸 이렇게 표현한 겁니다. 발언 직접 들어보시죠. 유승민 새로운보수당 인재영입위원장 새해 복 많이 받으시고… 2년 전에 결혼을 잘못해서. 2년 전 그동안 고생을 많이 했습니다만 책상도 노트북도 국고보조금도 다 주고 나왔습니다. 그런데 한 가지 바로 창당 정신은 우리한테 있습니다. 새로운보수당이 이번 주말 창당하면서 긴 다툼 끝에 이혼이 결국 마무리됩니다. 앵커 사실 이혼 도장 찍기 전부터 재혼 얘기가 있었죠. 한국당으로 갈 거란 전망이 있었는데 보수통합 논의는 어떻게 되고 있습니까 기자 네 최근 보수진영 선거법과 공수처법 처리 과정에서 여권에 밀리면서 수적 열세가 얼마나 서러운지 절감하고 있는 상황이죠. 그러다보니 새해 벽두부터 역시 통합 얘기 말하자면 혼담이 오갔습니다. 들어보시죠. 한국당 신년인사…국민 향해 큰절 황교안 자유한국당 대표 이길 수 있는 방법은 통합과 혁신이라고 생각합니다. 자유민주 진영은 더 이상 통합과 혁신을 미룰 수 없습니다. 통합이 정의고 분열은 불의입니다. 유승민 새로운보수당 인재영입위원장 자유한국당이 행동으로 동참을 하겠다면 대화의 문은 늘 열려있습니다. 지금까지 자유한국당이 제일 큰 보수정당으로서 국민들한테 보여준 모습으로는 건전한 보수를 재건하는 데 굉장히 어렵다… 통합에 속도를 내겠다는 한국당 보수진영 전체를 아우르겠다고 하면서 어느 방향인지 그러니까 중도보수 새로운보수당을 향한 건지 우리공화당 같은 더 오른쪽을 향한 혼담인지 분명히 밝히지 않고 있습니다. 선거가 열리는 올해 새해 벽두부터 보수통합이 다시 정치권 화두로 떠올르고 있습니다. 앵커 다음 소식 보겠습니다. 황교안 전광훈은 애국심 강한 분 . 황교안 대표가 전광훈 목사 칭찬을 했어요. 기자 오늘 신년을 맞아 기자들과 식사를 했는데 전광훈 목사에 대한 질문이 나오자 하느님법만 중요한 줄 알고 세상법을 잘 모르는 기독교인이 많다. 7 8년 전 법률적인 도움을 주며 알게 됐다 고 했습니다. 그러면서 아이디어가 많고 나라 사랑하는 마음이 아주 강한 분 이라고 평가했습니다. 앵커 황 대표는 전 목사를 높게 평가하지만 사실 가까이 지내는 걸 두고 당에서 우려도 적지 않아요. 기자 네 한국당 대표가 된 직후부터 가까이 지내는 모습을 보였고 당 안팎에서 우려도 계속돼 왔습니다. 영상으로 준비했습니다. 작년 3월 한기총 예방 전광훈 한국기독교총연합회장 이승만 대통령 박정희 대통령을 이어가는 세 번째 지도자가 되어줬으면 좋겠다… 전광훈 목사 집회 단골손님… 단식 첫날 찾아간 곳도 전광훈 집회 전광훈 목사님과 한국기독교총연합 만세 전광훈 한국기독교총연합회장 다른 나라 같으면 누가 저런 대통령 살려 주겠어요. 단식천막 찾아와 40여 분 면담하기도… 전광훈 한국기독교총연합회장 하나님 도와주세요… 이렇게 기도하다 나왔어. 이인영 더불어민주당 원내대표 몸은 여의도에 있지만 마음은 전광훈 목사가 이끄는 광화문에 있는 것으로 보입니다. 정치를 완전히 버렸습니다. 전광훈 목사는 내일 폭력집회를 주도한 혐의로 구속영장 실질심사를 받습니다. 황교안 대표 공안검사 출신으로 집회시위법 전문가이기도 한데요 종교인에 대한 사법적 제재는 신중해야지 정치적으로 이용해선 안 된다 며 역시 전 목사 편을 드는 듯한 태도를 보였습니다. 앵커 오늘 소식은 여기까지 듣겠습니다. 지금까지 박영회 기자였습니다.
20120621,IT과학,파이낸셜뉴스,MAGIC펭수 트렌드를 이끌다,인플루언서에 열광하는 사람들 펭수 이모티콘·다이어리 판매 돌풍 화보 담은 잡지는 나오자마자 품절 광고 모델료 2억 5억 몸값 치솟아 초통령 흔한남매 IP 코믹북·뮤지컬 베스트셀러·예매랭킹 1위 기록행진 세계적 유명인사 된 박막례 할머니 유튜브 월수입 최대 6300만원 예상 지난 5월 선다 피차이 구글 CEO를 만난 박막례 할머니 EBS 유튜브 채널 자이언트 펭TV 의 주인공 펭수 의 부산 사인회 현장. 뉴시스 펭수 를 위해 정확하게 정산하라 최근 EBS 소속 연습생으로 유튜브 채널 자이언트 펭TV 를 운영하고 있는 펭수가 시급을 받고 있다는 지적이 제기되자 펭수의 팬들인 펭클럽 회원들의 열심히 일하는 펭수를 위해 정확하게 정산을 해달라 는 요청이 이어지고 있다. 사태 수습에 나선 EBS 측은 펭수 시급제설은 사실이 아니다 라며 해명까지 해야 했다. 펭수 의 인기가 하늘로 치솟으면서 그에 대한 팬덤 또한 확산되고 있는 것이다. 인플루언서 팬덤 지갑 연다 인플루언서는 영향력을 미치는 사람이라는 사전적 의미에서 나아가 트렌드 리더로 자리잡았다. 인플루언서로 인해 대중의 지갑이 열리고 상품의 승패가 결정된다. 2030세대를 들었다 놨다 하고 있는 펭수 이모티콘 다이어리 달력 등은 판매 돌풍을 일으키고 있다. 지난달 펭수 카카오톡 이모티콘은 출시되자마자 판매량 1위에 올랐고 펭수 화보를 담은 나일론 12월호는 품절됐다. 펭수의 이야기를 담은 에세이 다이어리 오늘도 펭수 내일도 펭수 는 출간하기도 전에 예약판매만으로 베스트셀러에 올랐다. 펭수 다이어리는 인터넷서점 알라딘의 경우 예약판매 개시 1분 만에 200부 10분 만에 1000부가 판매됐고 예스24에서는 3시간 만에 1만부가 팔리며 인기를 입증했다. 펭수를 광고모델 등으로 모시려는 각종 기업들의 러브콜이 쏟아지는 상황으로 펭수의 몸값도 치솟고 있는 것으로 알려졌다. 유튜브 구독자 수가 146만명에 달하기 때문에 광고업계에서는 펭수의 1년 모델료가 2억원에서 5억원에 달할 것으로 관측하고 있다. 무대 없어져도 솟아날 구멍은 있다 역대급 초통령 인플루언서가 탄생했다. 바로 흔한남매 라는 유튜브 채널을 운영 중인 코미디언 장다운 에이미 과 한으뜸이 그 주인공이다. 지난 2017년 5월 웃음을 찾는 사람들 웃찾사 방송이 종료되면서 직장이 없어져버린 코미디언은 무대를 찾아 헤매다 유튜브에 정착했다. 진짜 무대가 필요해서 관객 한 명이라도 봐줬으면 좋겠다는 간절한 마음으로 시작한 방송은 어느새 157만명 이상의 구독자를 보유하고 있다. 유튜브 영상이 하나하나 차근차근 쌓이면서 초등학생들 사이에서 입소문이 났고 이제 큰 사랑을 받게 된 것. 흔한남매 가 인기를 끌면서 흔한남매의 지식재산권 IP 콘텐츠도 덩달아 화제다. 지난 6월 아이세움을 통해 발간된 코믹북 흔한남매 는 예스24 독자 선정 올해의 책 교보문고 베스트셀러 6주 연속 1위 및 2019년 연간 종합 베스트셀러 톱10에 선정되는 등 아동도서로 유례가 없을 만큼 서점가에서 열풍을 불러일으켰다. 책에는 흔한남매 의 인기요인인 에이미와 으뜸이의 티격태격 일상은 물론이고 문 하나를 사이에 두고 벌어지는 남매의 눈치싸움 에이미의 환상 속 오빠 전 재산을 건 인형 뽑기 모두가 잠든 사이 열린 장난감들의 비밀회의 등 쉽게 공감할 수 있는 남매 사이의 흔한 일상을 위트 있게 담겨있다. 흔한남매 IP의 보드게임 색칠공부 등 각종 캐릭터 상품뿐 아니라 뮤지컬까지 예정됐다. 오는 2월 공연하는 뮤지컬 흔한남매 엄마의 꿈을 지켜라 는 지난 6일 티켓 오픈 당일 인터파크 티켓 아동·가족 부문 예매 랭킹 1위를 기록했다. 나이는 숫자에 불과할 뿐 115만 구독자를 보유한 인플루언서 박막례 할머니는 그야말로 인생 역전 중이다. 박막례 할머니는 농부의 막내딸로 태어나 여자라고 차별받으며 글도 못 배우고 40년간 작은 식당을 운영했다. 그러던 중 치매위험군이란 진단을 받자 손녀 김유라씨가 회사를 그만두고 할머니와 호주여행을 떠났고 여행을 기록한 영상이 유튜브에서 대박이 나면서 본격 유튜브 채널을 운영하기 시작했다. 유튜브를 시작한 지 2년 만에 구글 최고경영자 CEO 를 만나는 세계적 유명인사가 되는 등 인생이 180도 변했다. 박막례 할머니와 손녀 김유라가 출간한 박막례 이대로 죽을 순 없다 는 출간과 동시에 베스트셀러에 진입했고 연말 온라인 서점 독자들이 뽑은 올해의 책 에 선정되기도 했다. 유튜브 수입 추정 사이트에서는 박막례 할머니의 한 달 수입을 3300 5만3600달러 390만 6300만원 로 예상하고 있다. 지난 21일에는 2019 KBS 연예대상 시상자로 나서기까지 했다. 이날 박막례 할머니는 보고 싶었던 연예인으로 이영자씨 를 꼽으며 너무 예쁘다. 나오는 프로그램 다 보고 있다 고 소감을 전했다.
20181201,정치,MBN,여야 새해 첫날부터 4월 총선 승리 신경전,앵커멘트 4월 총선을 앞두고 여야 정치권은 새해 첫날부터 총선 승리를 다짐했습니다. 여당인 더불어민주당은 정의의 대한민국을 야당인 자유한국당은 위기의 대한민국을 강조했는데 과연 누가 승리할까요 이 소식은 송주영 기자가 보도합니다. 기자 어김없이 올해도 여야 지도부는 새해 첫날 국립 서울 현충원을 참배했습니다. 방명록에는 4월 총선 선거전략을 엿볼 수 있는 내용이 담겼습니다. 검찰 등의 개혁을 강조하는 민주당은 정의로운 대한민국 을 정권교체가 절실한 한국당은 위기의 대한민국 을 강조했습니다. 현충원 참배 전후 열린 각 당 단배식은 그야말로 총선 맞춤용 으로 준비됐습니다. 민주당과 한국당은 단배식 떡 케이크에 총선 승리 문구를 새겨넣어 결전을 예고했습니다. 인터뷰 이해찬 더불어민주당 대표 우리가 이기느냐 지느냐에 따라 나라가 앞으로 더 발전하느냐 퇴보하느냐를 가르는 큰 분기점입니다. 인터뷰 황교안 자유한국당 대표 무너져가는 대한민국을 살리기 위해 반드시 총선에서 압승을 거둬야 됩니다. 바른미래당은 민생 미래 중도 개혁을 아우르는 정당이 되겠다며 비빔밥 퍼포먼스를 했고 인터뷰 손학규 바른미래당 대표 연동형 비례대표제 실상 누더기가 됐지만…. 새로운 창조의 중도개혁을 위해서 우리가 힘을 합치고…. 정의당은 진보정당 첫 원내교섭단체 진입이라는 숙원 사업응 이루겠다고 강조했습니다. 현장음 정의당을 교섭단체로 파이팅 민주평화당은 한반도 평화 를 위한 정부 역할을 요구하며 작지만 강한 정당으로 거듭나겠다고 다짐했습니다. MBN뉴스 송주영입니다.
20120919,IT과학,스포츠월드,위메이드 ‘미르2’‘미르의 전설2’ 저작권 다툼서 연이은 승전보,中 상해 지식재산권 법원서 액토즈·샨다 상대 4건 승소 ‘왕자전기’ 모바일 관련 소송 법원서 IP 가치 훼손 등 인정 추후 손해배상액 청구 계획 김수길 기자 위메이드가 중국에서 제기한 저작권 소송에서 연이어 승전보를 울리고 있다. 위메이드는 지난 세밑 중국 상해 지식재산권 법원에서 열린 ‘미르의 전설2’ 저작권 관련 재판에서 4건의 소송을 승리했다. 앞서 위메이드는 2017년 9월 14일 액토즈소프트 이하 액토즈 와 란샤 샨다 를 상대로 ‘컴퓨터 소프트웨어 저작권 침해 및 계약무효 확인 소송 연장계약 ’을 제기했다. 이 소송은 액토즈가 위메이드와 사전 협의를 거치지 않은 상태에서 무단으로 ‘미르의 전설2’ PC 클라이언트 온라인 게임 SLA Software License Agreement 연장계약을 체결한 행위에 대한 조치다. 특히 위메이드는 이번 소송을 내기 전인 2017년 8월 16일 연장 계약 이행 중단 가처분 판결을 받은 바 있다. 위메이드가 중국에서 ‘미르의 전설2’ 관련 저작권 소송에서 연이어 승리하고 있다. 재판부는 ‘액토즈와 랸사가 체결한 연장계약이 원고 위메이드가 ‘미르의 전설2’ 게임 소프트웨어에 대해 보유하는 공유저작권을 침해했음을 확인한다’고 판결했다. 위메이드 측은 “기존 SLA가 PC 클라이언트 게임에 국한될 뿐만 아니라 이를 위메이드와 협의 없이 체결한 것은 위메이드의 저작권을 침해했다고 명확하게 판결한 것”이라고 강조했다. 액토즈가 저작권 침해로 위메이드와 각 개발사에 ‘컴퓨터 소프트웨어 저작권 침해 소송’을 제기한 ‘전기래료 모바일’ 2018. 4. 18 과 ‘최전기 모바일’ 2018. 6. 20 ‘신전기H5’ 2017. 11. 27 등에 대해서도 법원은 위메이드의 손을 들어줬다. 법원은 ‘액토즈소프트의 모든 청구취지를 기각한다’며 3건의 소송 모두 기각판결을 내렸다. 이는 2019년 1월 25일 한국에서 나온 ‘저작권 침해 정지 등 청구의 소’ 결과와 동일하다. 장현국 위메이드 대표는 “사실 관계에 근거한 지극히 상식적이고 정상적인 판결이 하나씩 나오고 있다”며 “‘미르의 전설2’와 관련된 모든 권한을 갖고 있다는 샨다의 주장이나 샨다를 위해 위메이드의 정상적인 라이선스를 방해하고 있는 액토즈의 행위가 탄핵된 것”이라고 말했다. 또 “샨다 측이 의미 없는 소송과 만행을 저지르고 있지만 이런 최후의 발악은 곧 끝날 것”이라면서 “우리는 더 담대하게 ‘미르의 전설2’ IP 지식재산권 라이선스 사업을 전개하겠다”고 했다. 위메이드는 중국 게임 개발사 상해 카이잉 네트워크 테크놀로지 킹넷 를 상대로 제기한 ‘왕자전기’ 모바일의 저작권 침해 소송에서도 이겼다. 위메이드는 킹넷과의 소송에서도 승소하면서 ‘미르의 전설2’와 연계한 저작권 소유 범위에 대해 확고한 입지를 각인시키게 됐다. ‘왕자전기’는 2017년 5월 킹넷이 제작해 출시한 모바일 게임이다. 누적 다운로드 1000만 건을 달성하는 등 큰 인기를 얻었고 현재 중국 내 최대 게임 플랫폼인 텐센트에서 운영하는 응용보 및 다수의 중국 내 앱마켓으로 서비스 중이다. 중국 법원은 킹넷이 개발한 ‘왕자전기’ 모바일이 정당한 계약없이 ‘미르의 전설2’ 저작권을 침해하고 있다고 판결했다. 위메이드는 2017년 8월 “‘왕자전기’ 모바일이 정당한 계약없이 ‘미르의 전설2’ 저작권을 침해하고 있을 뿐만 아니라 IP 가치를 훼손시키고 있다”며 상해 보타구 인민법원에 상해 킹넷을 비롯해 계열사인 절강환유 절강성화 신숴를 상대로 저작권 침해 중단 소송을 냈다. 이에 법원은 위메이드의 의견을 받아들여 ‘미르의 전설2’ 게임 저작권을 침해하는 행위를 즉시 정지해야 하며 ‘왕자전기’ 모바일 게임의 개발 및 운영에 ‘미르의 전설2’ 게임 저작권을 침해하는 내용이 포함돼서는 안 된다는 내용의 판결을 내놨다. 여기에 ‘허위홍보의 부정당경쟁행위를 즉시 정지하라’며 ‘경제적 손실 2500만 위안 한화 약 41억 원 과 합리적 비용 25만 위안 한화 약 4100만 원 을 연대해 배상하라’고도 적시했다. 위메이드는 추가 소송을 통해 ‘왕자전기’로 인한 정확한 손해배상금액을 청구할 계획이다. 장현국 대표는 “시간이 걸리더라도 인내심을 갖고 법적인 절차에 따라 하나도 빠짐없이 끝까지 책임을 묻고 손해배상을 받아내겠다”고 밝혔다.
20181108,IT과학,전자신문,2020 AI노믹스 산업지도 스마트공장 AI 적용 러시…5G 등 신기술 결합,ⓒ게티이미지뱅크 4차 산업혁명 핵심으로 불리는 스마트공장에서는 생산성을 극대화하기 위해 인공지능 AI 기술을 접목하는 추세다. 정부가 운영하는 데모 스마트공장에서도 AI 기술을 접목 공정을 최적화하고 있다. 또 제조사와 통신사가 협력해 5세대 G 이동통신을 바탕으로 한 새 공정 구현 사례도 늘고 있다. 경기 안산시 반월 산업단지에 위치한 전자부품연구원 스마트제조혁신센터 SMIC 의 데모 스마트공장에서는 AI 기술을 활용한 공정을 구현했다. AI 기반 제품 검사 가 대표 예다. AI 기반 제품 검사는 제조업에서 생산하는 제품 품질을 AI에 기반해 판정하는 솔루션이다. 이 검사기기는 딥러닝 기반 학습을 바탕으로 공정 불량 여부를 판별한다. 딥러닝은 사물·데이터를 군집화하거나 분류하는 데 사용하는 기술로 방대한 데이터 속에서 패턴을 찾아낼 수 있다. AI 기반 제품 검사도 제품 품질에 관한 데이터를 기반으로 불량 여부를 판정할 수 있다. AI 기반 제품 검사에 쓰이는 기술은 또 다른 신기술인 5G 이동통신을 활용해 구현할 수 있었다. AI 기반 제품 검사는 고용량 검사 영상을 무선으로 전송해야 하는데 5G 이동통신을 활용해 고용량 검사 영상도 지연을 최대한 줄여 전송할 수 있다. 이는 기존에 와이파이 등 무선 전송 기술에서는 구현이 불가능했다. 이와 별도로 KT는 AI로 기계 소리를 분석해 고장을 미리 예측하는 기가사운드닥터 를 개발했다. 기계 전문가가 소리만 듣고도 어느 부품에 이상이 있는지 판단할 수 있다는 아이디어에서 착안한 기술이다. 경기도 시흥에 위치한 자동차 부품 주조·표면처리 뿌리기업인 에스케이씨는 지난 2015년 2016년 두 차례에 걸친 정부지원으로 스마트공장을 구축했다. 작년 5월 성윤모 산업통상자원부 장관은 에쓰케이씨를 방문해 스마트공장 구축 이후 매출과 고용이 각각 9.8% 2.0% 상승한 것을 확인했다. 또 불량률이 4% 감소하는 등 생산성 효과에 대해 보고받았다. LS산전은 저압차단기와 개폐기 등을 생산하는 청주1사업장에 스마트 생산라인을 구축 운영 중이다. 공장 내부에서는 8대 이상 무인 운반차 AGV 가 프로그래밍 명령에 따라 각 부품을 라인으로 운반하고 완성된 제품을 포장라인으로 이동시킨다. 운반 도중 물리적 충격이 느껴지면 그 자리에서 정지하고 요란한 불빛과 할께 경고음을 내는 기술을 갖췄다. 이 밖에 수요예측시스템 APS 는 주문부터 생산계획 자재 발주까지 자동으로 관리한다. 스마트공장 구축 이후 생산량은 60% 이상 향상됐으며 에너지 사용량 역시 60% 이상 절감됐다. 불량률도 글로벌 스마트 공장 수준인 7PPM으로 급감했다. 작년 10월에는 사물인터넷 IoT 기반 스마트전력시스템 통합 관리 서비스 그리드솔 케어 GridSol Care 를 출시했다.
20140202,IT과학,아이뉴스24,애플 홈팟같은 맥북프로용 오디오 개발추진,가상 어쿠스틱시스템 활용…新오디오 경험 제공 아이뉴스24 안희권 기자 애플이 키보드에 내장된 스피커로 제약을 받았던 맥북프로용 오디오 성능을 새로운 가상 어쿠스틱 기술을 통해 해결할 수 있을 전망이다. 애플인사이더 등의 주요외신들에 따르면 애플은 새로운 가상 포지셔닝 오디오 기술을 활용해 맥북프로의 스피커 성능을 크게 향상시키는 연구를 진행하고 있다. 애플이 지난달 출원한 이 기술은 가상 어쿠스틱시스템을 통해 하나의 방공간에서 서로 다른 위치에 있는 스피커로 오디오를 듣는 듯한 경험을 할 수 있다. 애플이 홈팟같은 맥북프로용 오디오 기술을 개발하고 있다 출처 애플 맥북프로에 이 기술이 탑재되면 사용자는 키보드의 스피커뿐만 아니라 다른 곳에 위치한 스마트 스피커인 홈팟에서 나온 음악을 함께 듣는 느낌을 경험할 수 있다. 따라서 애플TV플러스의 영화나 스포츠 방송 비디오 게임 등을 현장에서 보는 것처럼 현실감있게 감상할 수 있다. 애플은 이 기술에 서라운드 음파 캔슬링 기술을 활용하고 있다고 설명했다. 물론 맥북프로 사용자중 기존 키보드 내장형 스피커의 오디오를 선호하는 사람들도 있을 것으로 예상된다. 애플은 이 기술을 미국 특허청에 출원하여 지난달 기술특허로 인정받았다. 애플이 이 기술을 맥북 제품에 적용할 경우 판매를 촉진할 수 있을 것으로 점쳐졌다.
20141213,IT과학,전자신문,보안 스타트업 새해 기대감 UP,게티이미지뱅크 클라우드와 인공지능 AI 등 신사업 분야 보안 기술을 앞세운 국내 정보보호 스타트업 사이에 새해 성과에 대한 기대감이 번지고 있다. 국내보다 해외로 눈을 돌린다. 정부는 AI 국가전략에 맞춰 새해 AI 보안 스타트업을 적극 육성할 계획이다. 정보보호 스타트업은 지난해 매출과 투자 면에서 전년 대비 가시적인 성과를 거뒀다. 초기 기업 특성상 매출 증가폭이 크진 않지만 시리즈A 투자를 유치했거나 시리즈B 투자 유치도 확정한 업체가 속속 나타난다. 이 같은 성과는 새해 클라우드 도입과 AI 육성을 위한 정부 정책 인증 수요 확산에 힘입어 가속화할 전망이다. 스파이스웨어는 클라우드 보안 솔루션 기업이다. 클라우드 데이터베이스 DB 암호화를 비롯해 보안 자동화 암호 키 격리 등을 제공한다. 지난해 국내 스타트업 중 유일하게 아마존웹서비스 AWS 에 기술 파트너로 등록됐다. 김근진 스파이스웨어 대표는 “실명을 거론할 순 없지만 대기업 몇 군데에서 스파이스웨어 솔루션을 시험하고 있다”면서 “지난해 기술검증 PoC 을 통해 솔루션을 검증하는 한 해를 보냈다면 새해 클라우드 도입 본격화와 함께 온프레미스 보안 수준에 상응하는 클라우드 보안 솔루션 수요와 도입도 늘어날 것으로 기대한다”고 말했다. 시리즈A 펀딩 중이며 유럽 시장에서 수요가 클 것으로 보고 영국 현지 사업을 준비하고 있다. 센스톤은 이미 영국에서 사업을 확대 중인 국내 보안 스타트업이다. 영국 국제통상부에서 운영하는 글로벌 기업가 프로그램 GEP 에 한국 스타트업 최초로 발탁됐다. 이외에도 영국 디지털문화미디어체육부 DCMS 와 금융감독원 FCA 에서 추진하는 스타트업 지원 프로그램에도 한국 최초 타이틀을 달고 입성했다. 센스톤이 보유한 차세대 인증 기술 OTAC 은 클라우드 단말기에서 통신 없이 생성된 다이내믹 랜덤코드로 이용자와 기기 명령어를 중복 없이 즉시 인증한다. 무카드거래 사기와 빈 BIN 어택부터 드론 하이재킹 등 문제를 해결할 수 있다. 국내외 130여개 특허를 출원 또는 등록했으며 현재 글로벌 기업과 시리즈B 단계 전략적 투자를 진행 중이다. 유럽 지역에선 스위치 swIDch 라는 법인명으로 사업을 펼친다. 유창훈 센스톤 대표는 “글로벌 금융기관과 신용평가사 아프리카와 영국 외 유럽 국가에서도 기술 문의가 들어오는 상황”이라면서 “해외 진출을 넘어 글로벌 기업으로의 성장을 기대하고 있다”고 말했다. 통합 관제와 내부 정보 유출 방지 장애 예측을 위한 AI 보안 솔루션을 개발하는 제이슨 역시 새해 AI 상용 제품 보급이 본격화할 것으로 본다. 김경화 제이슨 대표는 “올해 AI를 적용한 솔루션이 출시는 됐지만 도입은 선도적인 생각을 가진 고객사 중심으로 이뤄졌다”면서 “새해에는 AI 보안 솔루션이 보다 범용적으로 도입될 것으로 전망된다”고 말했다. 정부는 AI 국가전략에 맞춰 새해 AI 보안 스타트업을 중점적으로 육성할 방침이다. 한국인터넷진흥원 KISA 관계자는 “새해에는 발굴부터 육성 해외 진출 프로세스까지 AI 보안 스타트업을 키우기 위한 사업을 기획 중”이라면서 “정보보호 클러스터와 해커톤 등을 통해 추진할 예정”이라고 말했다.
20191203,IT과학,파이낸셜뉴스,MAGIC자율주행車 공유경제와 만나 모빌리티 생태계 바꾼다,올해 자율주행 3단계 본궤도 승차공유 서비스도 다양화 추세 구글은 완전 무인주행시험 돌입 자율주행 택시앱까지 선보여 운전시간 자연스럽게 줄면서 무한한 가치창출 가능성 열려 미 GDP 1조달러 증가 계산도 미래 모빌리티 시장에서는 완전자율주행 시대가 본격화되면 차량 운전에서 해방되고 차량 소유에서 공유로 급격한 변화가 일어날 전망이다. 차량공유 승차공유 등 공유경제 확산과 융합은 주문형 교통서비스 발전과 동시에 산업구조적 변화도 초래할 것으로 예상된다. 모빌리티 전환 가속화 한국정보화진흥원 NIA 이 발간한 미래 모빌리티 기술 전망과 사회 변화 보고서에 따르면 최근 세계 자동차 산업은 경계가 무한 확장되는 대변혁이 진행 중이다. 세계 자동차 시장은 당분간 1% 내외의 저성장이 전망되는 가운데 4차 산업혁명 및 환경규제 강화 등으로 촉발된 친환경화·지능화·서비스화 등 혁신적 변화가 가속화되고 있다. 이런 흐름 속에서 오는 2030년에는 전기·수소차 자율주행차 이동서비스 산업 등 모빌리티 산업이 주를 이룰 것으로 전망된다. 이에 따라 세계 주요 국가들의 모빌리티 산업으로의 전환은 예상보다 빠르게 추진되고 있다. 세계 완성차 회사들은 구조조정과 함께 모빌리티 산업 관련 대규모 투자를 추진하고 있으며 각국 정부도 모빌리티 산업에 대한 투자와 도로운행 등을 위한 인프라를 구축하고 있다. 한국 역시 정부 주도로 2030 미래자동차 산업 발전전략 추진을 통한 2030년 미래차 경쟁력 1등 국가 도약을 비전으로 제시하고 △2030년 전기·수소차 국내 신차판매 비중 33% 세계시장 점유율 10% △2027년 전국 주요 도로의 완전자율주행 레벨4 세계 최초 상용화 등을 목표로 제시했다. 향후 10년간 한국 모빌리티 산업이 나아갈 3대 추진전략으로는 △친환경차 기술력과 국내보급 가속화를 통해 세계시장 적극 공략 △2024년까지 완전자율주행 제도·인프라를 세계 최초 완비 △민간투자 60조원 기반 개방형 미래차 생태계로 신속 전환 등을 내세웠다. 자율주행 3단계 시대 눈앞 오는 2021년에는 고속도로에서 자율주행차가 주행을 책임지는 자율주행 3단계가 본격화될 것으로 예상된다. 아우디는 이미 지난 2017년 세계 최초 3단계 자율주행차 A8을 발표했고 BMW는 자율주행 3단계 차량 상용화 시점을 2021년 벤츠는 올해로 각각 발표한 바 있다. 실제 주요 자동차업체가 자율주행 2단계 수준의 고속도로 주행기술 개발을 마쳤다. 지도업체 히어는 유럽과 미국 주요 고속도로 정밀지도 구축작업을 고도화하고 있고 올해는 자율주행 3단계를 위한 제도도 변경될 것으로 보인다. 유럽연합에서는 운전자 주의 의무 개정이 올해 예정돼 있어서다. 전문가들이 올해 중 자율주행 3단계 차량의 상용화를 점치는 이유다. 구글 웨이모의 자율주행 4단계와 5단계 도전도 지속되고 있다. 구글의 자율주행 자회사 웨이모는 지난 2018년 미국 피닉스에서 자율주행 택시서비스를 시작한 지 1년 만에 자율주행 택시서비스 웨이모 원 애플리케이션을 애플 앱스토어에 지난해 12월 출시했다. 웨이모가 자율주행 택시사업 생태계를 조성하는 동시에 완전상용화 단계를 구축하는 신호로 해석된다. 실제 웨이모는 자율주행 택시 운전석에 드라이버를 동승시켰지만 지난해 11월부터 완전 무인 자율주행 테스트를 돌입한 바 있다. 자율주행 승차공유 융합 자율주행과 승차공유의 융합은 미래 모빌리티 시장에서 가장 핵심 분야로 전망된다. 현재 해외에서는 승차공유 차량공유 택시호출 자동차 카풀 주문형 승차시범 서비스 등 완전 자율주행 진화를 위한 중간 단계의 서비스가 시작되고 있다. 이 서비스는 향후 자율주행 상용화와 발맞춰 주문형 교통서비스로 진화 중이다. 승차공유 업체도 이동 시간에 맞춤형 콘텐츠를 제공하고 자율주행차에 기반한 관광 시범 서비스를 진행하고 있다. 이를테면 우버는 여행이나 관광지 이동용 시간제 승차공유서비스 우버 트립 을 제공 중이다. 탑승객이 음악을 듣거나 뉴스를 보도록 하는 익스피리언스 도 우버 서비스 중에 있다. 벤츠 등 주요 자동차사도 모빌리티 서비스를 제공하거나 투자를 늘리는 등 모빌리티 시장에 주목하고 있다. 벤츠는 차량공유서비스 카투고 를 운영하면서 300만 회원을 모았다. 벤츠는 택시예약서비스 마이택시 차량공유서비스 크루브 차량과 운전기사를 함께 제공하는 블랙레인 버스공유서비스 플릭스버스 등 다양한 모빌리티 서비스를 갖췄다. 반면 국내는 자율주행 기술은 물론 다양한 모빌리티 서비스도 택시업계와의 갈등 속에 제대로 진화하지 못하고 있다. 승차공유는 불법이고 렌터카 기반 호출서비스도 불법이 될 가능성이 높다. 차량 소유 80% 급감…GDP 증가 자율주행과 승차공유가 융합되면 차량 소유에서 공유로 이동습관이 급변할 것으로 보인다. 또 차량유지 비용 등이 줄고 국내총생산 GDP 이 증가할 것으로 관측된다. 우버는 도시 내 모든 차량이 공유되면 현재 운행되는 차량의 10분의 1만으로도 공유가 가능하다고 예상한 바 있다. 지난 2017년 5월 발표된 리씽크엑스 보고서는 완전자율주행 상용화 이후 10년 뒤 미국시장에서 차량대수는 20% 수준으로 줄어들 것으로 내다봤다. 2021년에 완전자율주행차 상용화를 가정해 미국시장 기준으로 자동차 대수는 2억4700만대에서 2030년 4400만대로 약 80% 감소한다는 것이다. 신차 판매량은 1800만대에서 560만대로 줄고 2024년 이후에는 개인차량 판매가 사라질 것이라는 전망도 내놨다. 또 가구당 운송비용을 연간 약 5600만달러 약 652억원 를 절약하고 운전시간 감소에 따른 GDP 증가는 약 1조달러 약 1164조원 를 예상했다. 이는 현재 차량가동률을 약 4%로 추정하고 완전자율주행 시대에는 약 40%로 가정했을 경우다. 또 자율주행에 따라 운전시간이 줄어들고 낭비되는 시간을 생산활동에 활용했을 때 GDP는 늘어날 것이라는 계산이다. 정구민 국민대 전자공학부 교수는 기술발전뿐만 아니라 개인과 사회의 변화는 모빌리티의 변화에 중요한 요인이 되고 있다 며 개인과 사회의 변화는 자동차 교통 물류 등 모빌리티 산업 전반에 대한 변혁을 예고하고 있다 고 설명했다.
20110413,정치,YTN,총선 열리는 새해...시루떡에 총선 승리 새겨 넣은 여야,與 신년인사회에 총선 영입 인재 1·2호 참석 총선 승리로 개혁 완수…재집권 토대 마련해야 한국당 신년인사회에도 총선 압승 시루떡 등장 앵커 여야는 오는 4월 총선 필승 의지를 다지며 새해를 시작했는데 승리를 거머쥐어야 하는 이유가 서로 달랐습니다. 더불어민주당은 재집권 토대 마련을 강조했고 자유한국당은 정권 심판론을 부각했습니다. 최기성 기자입니다. 기자 더불어민주당 신년인사회에 등장한 시루떡에 국민과 더불어 총선 승리 란 문구가 적혀 있습니다. 의지를 반영하듯 최근 발표한 총선 영입 인재 1·2호 최혜영 강동대 교수와 원종건 씨도 함께했습니다. 민주당은 총선에 승리해야 문재인 정부가 성공적으로 개혁을 완수할 수 있다면서 재집권할 수 있는 토대를 만들어야 한다고 호소했습니다. 이해찬 더불어민주당 대표 총선이 나라의 명운을 가르는 매우 중요한 선거라고 생각합니다. 나라가 앞으로 더 발전하느냐 퇴보하느냐를 가르는 큰 분기점이 되리라고 봅니다. 한국당 행사장에 놓인 시루떡에도 자유한국당 총선 압승 이라는 커다란 글자가 새겨져 있습니다. 당이 살아나기 위해서가 아니라 무너져가는 대한민국을 살리려면 반드시 총선 승리를 거둬야 한다면서 각오를 다졌습니다. 이미 의원직 총사퇴 카드를 꺼냈던 한국당은 결사항전 자세로 올해 총선에 임하겠다고 다짐했습니다. 황교안 자유한국당 대표 우리가 정말 똘똘 뭉쳐서 하나 된 힘으로 이 문재인 정권을 심판하고 또 총선에서 압승을 거둘 수 있도록…. 한국당은 오랫동안 이겨왔던 그런 정당입니다. 연말 국회에서 여야가 충돌을 거듭했던 공수처법과 선거법 개정안의 국회 본회의 통과를 바라보는 여야 반응 역시 엇갈렸습니다. 민주당은 역사적 의미가 있는 중요한 법이라며 치켜세웠지만 한국당은 총선에서 이겨서 두 악법을 원상회복하겠다고 공언했습니다. 바른미래당은 누더기가 된 연동형 비례대표제가 형편없는 꼴로 안착했지만 반 발자국이라도 나가자고 생각했다고 의미를 부여했습니다. 손학규 바른미래당 대표 다당제의 기초가 만들어지면 우리나라 정치 구조가 바뀔 수 있다…. 연동형 비례대표제에서는 한 정당이 과반수를 얻지 못하게 됩니다. 정의당은 선거법 개정으로 이번 총선 투표권을 얻게 된 만 18세 당직자와 함께 신년인사회를 열고 낡은 정치를 교체하겠다는 포부를 밝혔습니다. YTN 최기성 choiks7 ytn.co.kr 입니다.
20111129,정치,YTN,문재인 대통령 산행으로 4년차 시작...靑 대북 메시지 신중,문 대통령 아차산 해맞이 산행으로 새해 시작 의인 7명과 함께 등산…시민들과도 인사 나눠 문 대통령 국민 행복 위해 정부가 앞장설 것 앵커 문재인 대통령은 의인 7명과 함께 해맞이 산행으로 집권 4년 차를 시작했습니다. 새해 첫날 김정은 북한 국무위원장의 신년사를 대신한 북한의 전원회의 결과에 대해 청와대는 공식입장을 발표하지 않고 신중하게 접근하고 있습니다. 김영수 기자의 보도입니다. 기자 눈발 날리는 새해 첫날 새벽녘 문재인 대통령은 아차산 산행에 나섰습니다. 지난해처럼 사회를 따뜻하게 만든 의인 7명이 동행했습니다. 산을 오르며 만난 시민들과 일일이 인사를 나눈 문 대통령. 정상에서는 국민 행복을 위해 올해 정부가 앞장서겠다고 말하면서 농담 섞인 덕담도 건넸습니다. 문재인 대통령 아차산에서 대통령과 함께 새해 맞이하게 됐으니 여러분 운수대통하신 거 아니에요 올해 복 많이 받으실 것 같죠 문 대통령이 집권 4년 차에 접어든 가운데 중대 기로인 한반도 비핵화를 위한 대북 메시지에 청와대는 어느 때보다 신중한 모습입니다. 청와대는 김정은 북한 국무위원장의 신년사를 대신한 북한의 전원회의 결과에 대해 공식입장을 발표하지 않았습니다. 이와 관련해 청와대 고위 관계자는 북한의 정확한 상황을 파악하기 위해 예의주시하고 있다고만 밝혔습니다. 이번에 남북관계가 언급되지 않아 문 대통령의 촉진자 역할에 어려움은 계속될 거라는 분석입니다. 이에 따라 문 대통령은 한미 공조를 유지하는 동시에 상반기 방한이 확정적인 시진핑 주석을 통한 우회 소통에 다시 한 번 기대를 걸 것으로 보입니다. 문재인 대통령 지난해 12월 북·미 대화가 중단되고 한반도 긴장이 고조되는 최근 상황은 우리 양국은 물론 북한에게도 결코 이롭지 않습니다. 문 대통령은 신년사를 포함한 공개 메시지에서 북미 대화의 조속한 대화 재개를 위해 노력하겠다는 뜻을 밝히면서 한반도 평화 프로세스에 대한 의지를 거듭 강조할 것으로 보입니다. YTN 김영수입니다.
20140805,IT과학,매일경제,카톡 새해 2시간 먹통…비상대응 시스템 오류,카카오톡이 2020년 시작부터 2시간 넘게 장애를 일으켜 이용자들이 불편을 겪었다. 신년 인사를 보내는 메시지가 많아지면서 트래픽이 폭증해 먹통이 발생한 것으로 보인다. 카카오에 따르면 1일 0시부터 오전 2시 15분까지 일부 사용자의 카카오톡 메시지 수·발신이 원활하지 않은 현상이 발생했다. 회사는 연말을 대비해 새로 준비한 비상 대응 모드에서 예상치 못한 시스템 오류가 발생해 폭증한 데이터를 원활하게 처리하지 못했다 고 밝혔다. 카카오톡 이용자 수는 지난해 기준 5000만명에 달한다. 그러나 새해 시작과 함께 메시지를 보내려던 이용자들은 카톡의 먹통에 당혹해하며 소셜미디어 등을 통해 불편을 호소했다. 이 때문에 포털 사이트의 실시간 검색어에 카카오톡 이 올라가기도 했다. 카카오는 새해 첫날부터 불편을 겪으셨을 모든 분께 진심으로 사과의 말씀을 드린다 고 전했다.
20200912,IT과학,연합뉴스,올해 과학기술·ICT 연구에 5조1천929억원 투입,과기정통부 2020년도 종합시행계획 확정 서울 연합뉴스 신선미 기자 올해 과학기술·정보통신기술 ICT 분야 연구개발 R D 사업에 5조1천929억원이 투입된다. 과학기술정보통신부는 1일 2020년도 과학기술·ICT 분야 R D 사업 종합시행계획 을 이같이 확정해 발표했다. 2019년 2020년 과학기술·정보통신기술 ICT 분야 연구개발 R D 사업 예산 과학기술정보통신부 제공 과기정통부는 창의적이고 도전적인 기초연구 환경 인프라를 조성하기 위해 올해 기초연구에 작년 예산보다 3천198억원 늘어난 1조5천312억원을 투자한다. 젊은 연구자의 성장을 위해 과제 수를 작년 591개에서 올해 765개로 30% 늘렸고 연구비 단가도 연 1억원에서 1억5천만원으로 높였다. 공동연구그룹 내 신진 연구자가 1명 이상 참여토록 의무화했다. 여러 명의 연구팀이 함께 하는 집단 연구의 경우에도 예산을 작년 699억원에서 올해 1천79억원으로 54% 확대했다. 새로운 연구 분야에 도전하거나 주력산업 분야 핵심기술을 확보토록 하는 연구 유형도 신설했다. 바이오·의료 기술 나노소재 우주기술 개발과 원자력 연구 등을 위한 원천연구에는 올해 1조6천804억원이 투입된다. 뇌 질환 극복 연구사업을 새로 마련해 45억원을 투입하고 2천억원 규모의 치매 극복 기술개발사업 과 1조2천억원 규모의 범부처 전주기 의료기기 사업 을 기획 예비타당성 조사를 추진한다. 나노·소재 분야에선 산업통상자원부와 함께 2천405억원을 2029년까지 투입하는 차세대 지능형 반도체 기술개발 사업을 시작한다. 또 나노 미래소재 원천기술 개발사업에도 382억원을 투입하기로 했다. 기후변화 영향을 최소화하는 기술 개발에는 13억원을 초미세먼지 대응 기술개발에 45억원을 배정했다. 아울러 무인 이동체 원천 기술 개발에 130억원 5세대 5G 이동통신 기반 드론기술 개발에 67억원을 투자한다. 우주 강국의 꿈 을 이루기 위해 우주발사체 개발과 독자 위성 기술 확보 우주산업 생태계 기반 조성도 계속 추진한다. 올해는 한미 민간 달착륙선 탑재체 공동연구에 10억원을 우주 국제협력 기반 조성에 8억2천만원을 새로 지원한다. 방사선 고부가 신소재 개발에 56억5천만원을 첨단 방사선 치료 기술개발에 46억원을 투입하는 등 원자력 관련 연구개발도 추진한다. 이 밖에 원천 연구를 시작하기 전 기획을 충실히 할 수 있게 과제 공고 시점을 1·4·5·11월로 정례화하고 학회 등을 통해 기획할 수 있게 했다. 다년도 협약을 체결했을 때 남은 연구비를 이월하거나 부족한 연구비를 다음 해에서 당겨쓸 수 있도록 제도를 개선했다. 분야별 투자 비중 과학기술정보통신부 제공 ICT 분야에서는 5G 이동통신 기반 산업 육성에 투자를 집중한다. 작년 7월 수립한 5G ICT R D 기술로드맵 에 따라 네트워크 장비 차세대 스마트폰 AR·VR 증강·가상현실 디바이스 커넥티드 로봇 정보보안 엣지컴퓨팅 실감콘텐츠 관련 기술 개발에 총 879억원을 투자한다. 또 5G 장비와 단말 부품 개발에는 100억원을 투입한다. 글로벌 이동통신 리더십을 지속하기 위해 6세대 6G 이동통신의 기술 개발도 지원한다. 1조원 규모의 6G 핵심기술개발사업을 기획해 예비타당성 조사를 추진하고 핀란드와 진행하는 6G 공동연구에 9억원을 투자하기로 했다. 또 ICT 분야에서는 연구자 간 경쟁을 통해 성과를 높이는 경쟁형 챌린지 방식 R D 를 확대하기로 했다. 과학기술 분야 성과를 바탕으로 ICT 응용 연구를 지원하는 이어달리기형 기술 개발 에도 7억5천만원을 투입한다. 사회문제 해결형 R D에서는 ICT 기반 사회문제 해결 기술개발 사업 에 70억원 신원 확인을 위한 복합인지 기술개발 에 36억원 재난안전 플랫폼 기술개발 에 40억원을 배정했다. ICT R D 혁신 바우처 사업 129억원 으로는 중소기업의 기술 문제 해소를 지원한다. 과학기술 인력 양성을 위해서는 혁신성장선도 고급 연구인재 육성 사업을 새로 마련해 70억원을 지원하고 기존 이공계 전문 기술인력 양성 사업에도 295억원을 준다. 여성 과학기술인 육성·지원에는 141억원 과학영재 양성사업에는 148억원을 배정했다. 과학기술정보통신부 제공 과기정통부는 이달 서울과 대전에서 각각 설명회를 열고 R D 사업의 구체적인 내용과 과제 공모 시기 절차 등을 안내한다.
20160201,IT과학,세계일보,2022년 발사 예정인 달 탐사 궤도선 비행 방식 변경,기존 방법 연료 부족 문제 불거져 태양 중력 이용한 방안으로 바꿔 연합뉴스 제공 2022년 7월 발사 예정인 우리나라 달탐사 궤도선을 달에 보내는 방식이 애초 계획했던 ‘단계적 루프 트랜스퍼 방식’ PTL 에서 연료 효율은 높지만 훨씬 먼 거리를 돌아가는 ‘달 궤도 전이 방식’ WSB 으로 변경될 전망이다. 1일 과학기술정보통신부에 따르면 한국항공우주연구원은 최근 달궤도선 사업 협력기관인 미 항공우주국 NASA 과의 협의와 내부 기술 검토 평가를 거쳐 WSB 방식으로 궤도를 변경하기로 결정하고 세부작업을 추진 중이다. 달 궤도선은 달 주위를 돌며 지형 관측 착륙선 착륙지점 정보 수집 우주 인터넷 기술 검증 시험 등을 진행하는 탐사선이다. 2016년 사업을 시작해 2022년까지 이어지며 총 1978억원이 투입된다. 과기정통부는 애초 궤도선을 PLT 방식으로 달에 보내려 했지만 개발과정에서 궤도선 중량이 계획했던 550㎏에서 678㎏으로 늘어 연료 부족 문제가 불거졌다. 이에 지구 주위를 3∼4바퀴 돌며 점차 고도를 높이는 PLT 방식보다 먼 경로를 따라가지만 지구와 태양의 중력을 이용하기 때문에 연료 효율이 좋은 WSB 방식으로 선회한 것이다. 궤도가 재변경되더라도 해결해야 할 과제가 많다. 애초 계획보다 이동 경로와 시간이 길어진 만큼 지상국과 통신을 위해 통신계를 보강해야 하는 등의 문제가 남아 있다. 이런 기술적인 과제는 NASA와 협력해 풀어갈 방침이며 특히 통신 관련 인프라는 NASA가 지원하기로 했다고 과기정통부는 설명했다.
20110611,economy,중앙일보,르노삼성 노조 2일 한시적 파업 중단…교섭 재개할 것,르노삼성자동차 부산공장. 중앙포토 르노삼성 노조가 2일 한시적으로 파업을 중단하고 생산라인에 복귀하기로 했다. 르노삼성 노조 관계자는 1일 당초 파업 일정은 지난달 31일까지였다. 사측에 올해 첫 근무일인 2일에 교섭을 재개하겠다는 의사를 전달했다 며 내일 라인에 복귀한 뒤 교섭 여부에 따라 3일 파업 여부를 결정할 것 이라고 말했다. 사측 관계자도 파업 중단 여부는 2일이 돼야 알 수 있을 것 같다 고 했다. 르노삼성 노사는 지난달 23일부터 이어진 파업으로 양측 모두 곤란한 처지다. 노조는 올해 생산·판매 대수가 급감한 가운데 무리하게 파업을 결정했다는 비판을 받고 있다. 사측도 파업 이후 생산 대수가 600여 대에서 200여 대로 3분의 1 감소해 물량을 맞추지 못하고 있다. 노조는 저조한 파업 참여율에도 곤혹스러워하고 있다. 사측에 따르면 1700여 명 노조원의 파업 참여율은 첫날 40%에서 지난 31일 30%로 떨어졌다. 노조원도 노사 대립이 장기화하면 일자리를 위협받을 수 있다는 위기의식을 갖고 있다는 방증이다. 이에 대해 노조 관계자는 파업 참여율은 절반에 이른다 고 말했다. 르노삼성은 올해 초 닛산 로그 위탁생산 계약이 만료된다. 르노삼성이 살길은 크로스오버 차량 XM3의 유럽 수출 물량을 따내는 것이지만 르노 본사는 결정을 미루고 있다. 르노삼성차 노사는 지난해 9월부터 임금·단체 협상에 들어갔지만 합의점을 찾지 못했다. 특히 기본급 인상을 놓고 첨예하게 대립 중이다. 이에 따라 2일 교섭을 통해 견해차를 좁힐 수 있을지 주목된다.
20140213,정치,경향신문,떠오른 ‘총선의 해’…민주당 “재집권 토대” 한국당 “과반”,SUB TITLE START ㆍ바른미래 “다당제 연합정치” ㆍ새보수당 “보수 재건·통합” ㆍ정의당은 “원내교섭단체” SUB TITLE END ‘4·15 총선’의 해 첫날인 1일 더불어민주당은 ‘재집권’ 자유한국당은 ‘과반 의석’ 바른미래당은 ‘다당제 연합정치’ 새로운보수당은 ‘보수 재건 및 통합’ 정의당은 ‘원내교섭단체 20석 ’ 등을 내걸며 모두 총선 승리를 다짐했다. 민주당은 1일 서울 여의도 당사에서 신년인사회를 열고 신년 다짐으로 ‘희망’과 ‘진격’이라는 글자를 족자에 적었다. 이해찬 대표는 “총선에서 승리해야 재집권 토대가 만들어진다”고 밝혔다. 지도부는 서울 동작동 국립서울현충원의 김대중 전 대통령 묘역 등을 찾은 뒤 경남 김해 봉하마을의 노무현 전 대통령 묘역을 참배했다. 한국당 황교안 대표는 서울 여의도의 한 음식점에서 간담회를 하며 “목표는 과반을 훨씬 넘는 것”이라며 “ 과반이 안되더라도 그래도 1당은 된다”고 말했다. 지도부는 서울현충원 참배에 이어 서울 영등포 당사에서 신년인사회를 했다. 바른미래당 손학규 대표는 현충원 방명록에 ‘다당제 연합정치라는 정치개혁으로 국민통합 민생경제 이루겠다’고 적었다. 정의당 심상정 대표는 신년인사회에서 “진보정당 첫 원내교섭단체라는 숙원을 이뤄내겠다”는 의지를 새겼다. 이후 경기 마석 모란공원에 있는 노회찬 전 의원 묘역을 찾았다. 새로운보수당 유승민 의원은 신년하례회에서 “세 달 반 동안 기적을 만들어보겠다”며 중도보수 통합 성공을 다짐했고 하태경 준비위원장은 현충원 방명록에 ‘무너진 보수 새로운 보수가 재건합니다 ’라고 적었다. 민주평화당 정동영 대표는 가습기살균제 피해자 유가족을 초대해 신년인사회를 하면서 “양극화가 줄어드는 한 해를 소망한다”고 했다. 대안신당 유성엽 창당준비위원장은 “가짜보수 가짜진보가 아닌 국민의 경제생활에도 평화가 올 수 있도록 열심히 뛸 것”이라고 말했다. 문희상 국회의장은 새해 인사말로 “부진즉퇴 不進則退 나아가지 않으면 퇴보한다고 했다. 국민의 삶이 멈춰 있게 해서는 안된다”고 강조했다.
20110323,economy,디지털타임스,73% 부동산 정책 못한다… 공급늘려야 18%,36% 규제 풀고 시장에 맡겨야 신년기획 경제전문가 긴급설문 국내 경제 전문가 10명 중 7명은 정부의 부동산 정책에 대해 못하고 있다 43% 거나 매우 못하고 있다 30% 고 생각하는 것으로 조사됐다. 잘하고 있다는 응답은 3%에 그쳤다. 1일 디지털타임스의 경제 전문가 설문조사 결과 이 같이 나타났다. 지난 19일부터 25일까지 실시된 이번 조사에는 경제 분야 대학 교수 국책·민간 경제연구소 증권사 애널리스트 금융권 종사자 등 경제 전문가 60인이 참여했다. 조사 결과 경제 전문가들은 정부 부동산 규제에 대해 부정적이었다. 설문응답자의 73% 44명 가 못하고 있다 는 부정적인 응답을 했고 보통이라는 응답이 22% 13명 로 나타났다. 잘하고 있다 는 고작 3% 2명 에 그쳤고 매우 잘하고 있다 에 응답한 전문가는 단 한명도 없었다. 전문가 1명은 이 응답에 기권했다. 각종 부동산 규제 대책에도 집값이 잡히지 않는 상황을 두고 전문가 60인 중 36% 22명 은 앞으로의 부동산 정책이 규제를 풀고 시장에 맡겨야 한다 고 봤다. 이어 주택 공급을 더 늘려야 한다 는 응답이 30% 18명 로 조사됐다. 규제 강화에 대한 요구도 있었다. 응답자 중 18% 11명 은 보유세 등 규제를 더 강화해야 집값이 잡힐 것으로 내다봤다. 비수도권 지역 경제를 활성화 해야 한다는 응답은 13% 8명 로 집계됐다. 잘 모르겠다고 응답한 전문가는 3% 2명 이었다. 이 중 전문가 1명은 주택 공급을 더 늘려야 한다 와 비수도권 지역 경제를 활성화해야 한다 에 복수응답했다. 앞서 정부는 지난해 9.13 대책 이후 하락하던 서울 집값이 반등하자 민간택지 분양가 상한제 카드를 꺼내들었고 이달 들어서 15억원 이상의 고가 주택은 대출을 금지하고 대출 한도 고삐를 죄었다. 홍남기 경제부총리는 지난 30일 언제든지 추가대책을 마련할 수 있다 며 강도 높은 부동산 규제 정책을 이어갈 의지를 내비쳤다.
20170215,IT과학,동아사이언스,기초연구비 확대하고 바이오 및 나노·에너지 집중투자한다,과기정통부 2020 과기·ICT R D 사업 종합시행계획 확정 게티이미지뱅크 제공 연구자가 자유롭게 주제를 제안하는 상향식 연구인 기초연구 예산이 전년 대비 약 26% 늘어나 1조 5312억 원으로 확정됐다. 교수 등 젊은 전임 연구자를 위한 신진 기초연구 과제도 29% 늘어난 765개가 됐다. 기후 및 에너지 나노 바이오 등 분야에 1500억 4400억 원을 투자해 미래 유망 원천기술 개발을 지원할 계획도 확정했다. 과학기술정보통신부는 이 같은 내용이 담긴 2020년도 과학기술·정보통신기술 ICT 분야 연구개발 R D 사업 종합시행계획 을 1일 확정 발표했다. 이번에 확정된 종합시행계획은 과기정통부 전체 R D 예산 8조 5029억 원 가운데 국가과학기술연구회 직할출연연구기관 등의 연구운영비를 제외한 5조 1929억 원에 대한 계획이다. 과기 분야에 4조 1524억 원 ICT 분야에서 1조 405억 원이 배정됐다. 분야 별로는 원천연구가 약 50%를 차지했고 기초연구가 28%로 뒤를 이었다. R D기반조성이 14% 사업화와 인력양성이 각각 5%와 4%를 차지했다. 과기정통부가 가장 신경을 쓴 부분은 창의적 연구를 지원하는 기초연구다. 기초연구의 전체 예산을 26% 늘렸고 신진 연구자를 위한 과제 역시 2019년에 비해 29% 늘렸다. 우수 연구그룹 성장을 돕기 위해 3 4명의 연구자가 함께 지원하는 소규모 집단과제 지원액도 2019년에 비해 54% 늘렸다. 미래 신삽업의 핵심 원천기술 개발을 강화하기 위해 바이오신약과 감염병 뇌과학 분야 투자를 늘린다. 2020 2025년 1조 2000억 원을 투자하는 ‘범부처 전주기 의료기기 사업’ 예타와 2020 2028년 1987억 원을 투자하는 ‘치매극복 기술개발사업’ 예타 등을 실시할 계획이다. 과학기술정보통신부는 2020년도 과학기술·정보통신기술 ICT 분야 연구개발 R D 사업 종합시행계획을 1일 확정 발표했다 나노 및 소재 분야에서는 2029년까지 2405억 원이 투자되는 차세대 지능형반도체 기술개발 사업과 382억 원이 신규 투자되는 나노 미래소재원천기술개발사업 등이 새로 시작된다. 온실가스 저감과 탄소 자원화 기술 개발 무인이동체 원천기술개발에도 신규 투자된다. 원천기술 창출을 위한 지퍼스트 G First 시범사업 등도 시작된다. 우주개발의 초석을 닦을 한미 민간 달 착륙선 탑재체 공동연구 우주 국제협력 기반조성 사업 등도 신규 편성됐다. 원자력 안전을 위한 사용후 핵연료 안전관리 기술 원전 해체 핵심기술 SMART 혁신 기술개발도 신규 투자되며 일본의 수출 규제에 대응할 수 있도록 반도체 전공정 검사용 EUV 광원 및 장비 기술개발사업도 115억 원 투자된다. 5세대 5G 이동통신 상용화에 따른 신산업 육성을 위한 투자도 늘린다. 5G 스마트폰 가상현실 VR 및 증강현실 AR 기기 지능형 폐쇄회로 CC TV 드론 엣지컴퓨팅 등 10대 핵심산업과 스마트시티 스마트공장 자율주행차 디지털 헬스케어 실감콘텐츠 등 5대 핵심서비스 분야 전략 품목을 개발하는 데 집중 지원한다. 차세대 AI와 차세대 지능형반도체 6세대 6G 이동통신 핵심기술 개발도 추진한다. 연구개발 특구를 중심으로 공공기술의 이전과 사업화 창업 해외진출을 지원하는 연구개발특구육성 사업과 지역 연구개발 혁신지원 사업도 지원된다. 올해부터는 ICT 혁신바우처 사업을 통해 대학과 정부출연연구기관 등이 보유한 역량을 활용해 중소기업의 기술적 애로사항을 해소하고 ICT 융합사업화 촉진을 본격적으로 지원한다. 인재 양성에서는 혁신성장선도 고급연구인재 육성 사업 ‘키우리’에 70억 원 여성과학기술인 육성 지원에 141억 원 등을 지원한다. 연구자의 불편을 해소하고 연구 역량을 높이기 위해 연구비 행정도 일부 현실화했다. 다년도 협약을 체결한 연구사업의 경우 남는 연구비를 이월하거나 모자라는 연구비를 다음 해 예산에서 끌어올 수 있도록 허용한다. 연구 데이터를 체계적으로 관리하고 공유하도록 협력 체계도 강화할 예정이다. 평가 역시 연구자가 제시한 지표에 따라 맞춤형으로 진행할 계획이며 창조적인 연구 결과를 낼 수 있도록 성과 외에 연구수행 과정도 평가해 성실수행을 폭넓게 인정할 방침이다. 과기정통부는 이번 시행계획을 2일 공고하고 6일 서울 숭실대 20일 대전 국립중앙과학관에서 지역별 설명회를 개최할 예정이다.
20190108,IT과학,파이낸셜뉴스,MAGICAR·VR 시장 3년후엔 1600억달러까지… 이통사들 콘텐츠 개발에 사활,SKT 가상공간 버추얼 소셜 월드 KT 180인치 화면 만드는 슈퍼VR LG유플러스 초경량 88g AR글래스 국내 이통사들이 5G의 초고속·초저지연 특성을 가장 잘 활용할 수 있는 증강현실 AR ·가상현실 VR 콘텐츠를 확보하기 위해 관련 업체와 협업을 구축하고 제품 개발에 적극 나서기 시작했다. 소비자들은 5G 상용화로 데이터가 매우 빠르고 실시간으로 제공돼 기존 4G 환경에서 이용하기 어려웠던 고품질·대용량의 실감 콘텐츠 서비스에 관심이 증가했다. 시장조사업체 스태티스타가 지난해 8월 발표한 시장전망 보고서에 따르면 세계 AR·VR 시장은 지난해 168억달러에서 2023년 1600억달러로 급성장할 것으로 전망했다. SKT 가상공간 버추얼 소셜 월드 SK텔레콤 모델들이 VR기기 오큘러스 고 를 쓰고 버추얼 소셜 월드 서비스를 체험하고 있다. SK텔레콤 제공 SK텔레콤은 5G VR 서비스 버추얼 소셜 월드 를 지난해 11월 출시했다. 버추얼 소셜 월드 는 다수의 VR 기기 이용자들이 가상세계에서 커뮤니티 등 다양한 활동을 통해 타인들과 관계를 형성하는 VR 기반 SNS 서비스다. 이용자들은 테마룸에 모여 음성·채팅으로 관심사를 나누며 커뮤니티를 형성할 수 있으며 친구를 맺고 미니게임을 함께하는 등 다양한 액티비티 활동이 가능하다. 올해 상반기 국내외 이용자들이 버추얼 소셜 월드에서 만날 수 있도록 다국어를 지원하고 글로벌 이용자를 위한 클라우드 서버를 확대할 예정이다. 한편 페이스북의 VR기기 오큘러스 고 를 국내 최초로 공식 출시했으며 카카오VX 넥슨 등 게임 및 콘텐츠 개발사와 협력해 VR 게임을 개발할 계획이다. KT 180인치 화면 만드는 슈퍼VR KT 모델들이 4K 초고화질로 현실감을 높인 KT 슈퍼VR 을 착용하고 소개를 하고 있다. KT 제공 KT는 지난해 7월 1일 VR 환경에서 인터넷TV IPTV 를 즐길 수 있는 슈퍼 VR 을 출시했다. 슈퍼VR은 180인치 457.2㎝ 와이드맥스 스크린에서 21만여편의 VOD를 비롯해 올레tv의 270여개 실시간 채널을 실제 영화관에서 보는 것처럼 즐길 수 있는 4K 초고화질 개인형 실감미디어 서비스다. 4K 초고화질 콘텐츠 450여편을 선보이고 스포츠·슈팅·공포·리듬액션 등 다양한 장르의 게임을 제공하는 등 프리미엄 VR 영상과 게임을 서비스를 대폭 강화한 것이 특징이다. 3K 해상도를 지원하던 전작 VR 기기인 기가 라이브 TV 보다 향상된 4K 해상도를 제공하며 눈부심 등의 렌즈 문제를 개선했다. 슈퍼VR의 누적 판매량은 약 1만3000대를 넘어섰다. LG유플러스 초경량 88g AR글래스 LG유플러스 종각 직영점에서 모델들이 AR글래스 엔리얼 라이트 를 쓰고 소개하고 있다. LG유플러스 제공 LG유플러스는 지난해 11월 21일 중국 AR글래스 전문 제조기업 엔리얼 과 전략적 협력을 맺고 개발한 AR글래스인 엔리얼 라이트 를 공개했다. 스마트폰과 엔리얼 라이트를 USB선으로 연결하면 고화질 마이크로 OLED로 3D AR콘텐츠를 더욱 실감나게 감상할 수 있으며 100인치 254㎝ 에 달하는 대화면으로 2D·3D 일반 콘텐츠 시청이 가능하다. 또한 300 500g대의 무거운 HMD 머리 착용형 디스플레이 형 AR기기와 달리 88g의 초경량 무게와 499달러 약 58만8000원 의 비교적 저렴한 가격이 장점이다. 또 LG유플러스는 올해 1·4분기까지 테스트를 진행해 고객 의견을 반영·보완하고 AR글라스 플랫폼 구축 등 상용화 준비 과정을 거쳐 상반기 중 출시할 예정이다.
20190204,정치,YTN,여야 총선 필승 다짐...국회는 가시밭길,진행 김경수 앵커 출연 김만흠 한국정치아카데미 원장 김형준 명지대 교수 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. 앵커 해는 바뀌었지만 20대 국회 상황은 그리 낙관적이지 않습니다. 새해 첫날부터 총선 필승 의지를 다진 여야의 강대강 대치 국면이 조만간 또 빚어질 것으로 보이는데요. 복잡하게 얽힌 정국 상황 김만흠 한국정치아카데미 원장 그리고 김형준 명지대 교수. 두 분과 함께 짚어보겠습니다. 두 분 안녕하십니까 오늘 1월 1일 새해 첫날을 맞아서 정치권에서도 신년 메시지가 나왔습니다. 더불어민주당과 자유한국당의 대표가 각각 메시지를 내놓았는데요. 먼저 잠깐 보고 오겠습니다. 이해찬 더불어민주당 대표 총선이 나라의 명운을 가르는 매우 중요한 선거라고 생각합니다. 나라가 앞으로 더 발전하느냐 퇴보하느냐를 가르는 큰 분기점이 되리라고 봅니다. 황교안 자유한국당 대표 두 악법 선거법·공수처법 을 반드시 다음 총선에서 압승함을 통해서 다시 원상회복하고 제대로 바로잡는 그런 노력을 해야 하고 반드시 그렇게 해내야 한다고 하는 다짐을 합니다. 앵커 이해찬 대표 그리고 황교안 대표. 둘 다 모두 총선에 굉장히 방점을 두는 것 같은데 올해 총선이 의미가 각별할 것 같습니다. 좀 어떻게 볼 수 있을까요 김만흠 본격적인 총선 일정이 시작되고 있죠. 이미 예비후보 등록을 했고요. 지금 새해 시작부터 100여 일 정확하게는 105일 정도 남았습니다. 당연히 각 정당들 여당은 여당대로 제1야당은 제1야당대로 총선 승리에 목표를 두고 있을 겁니다. 그렇게 선언을 하고 있는데 약간의 기조가 다르기는 합니다. 여당에서는 최근 총선 승리를 위한 과정으로 일단은 이른바 인재영입을 1호 2호 했고 또 아마 내일 해서 추가적으로 인재 영입하면서 뭔가 좀 분위기를 새롭게 바꾸려고 하고 있고요. 또 하나 최근 민주당이 주도가 돼서 패스트트랙에 올라가 있던 두 가지 법안을 관철시켰지 않습니까. 여기에 대해서 한국당은 반대를 하고 있는데 관철시킨 입법화시킨 특히 공수처법이라든가 선거제도 개편을 두고 개혁의 일환으로 주도권을 잡으려고 하고 있습니다. 여기에 대한 비판하는 쪽을 반개혁 세력으로 구분을 해가지고 우리가 이겨야 개혁을 지속할 수 있다라는 명분을 던지고 있습니다. 그런 과정이고. 야당 특히 자유한국당은 최근의 조치에 대해서 뭔가 민주주의를 파괴했던 폭거다 이런 얘기를 하고 있습니다. 그렇기 때문에 총선은 심판의 무대가 되어야 된다 현재는 힘이 약한데 어떻게 할 것인가. 여러 가지 문제가 제기됐습니다마는 바로 공수처법이 국회에서 통과된 이후에 나왔던 사퇴론이 별로 의미가 없어지자 새롭게 무엇에 주목할 것인가 보니까 지금은 오늘 황교안 대표는 급하게 통합을 최우선의 과제로 던지고 있는 것 같습니다. 마침 또 우당이라고 할 수 있는 바른미래당에서 가까운 새로운보수당을 표방하고 있죠. 유승민 전 대표 등도 통합을 내걸고 있어서 한국당의 당면한 과제와 일정은 보수 통합이 될 것으로 보입니다. 앵커 지금 보수 대통합 이야기를 하셔서 그 얘기를 조금 더 여쭤보면 오늘 황교안 대표가 보수 대통합 이런 이야기를 꺼냈습니다마는 지금 상황이 그렇게 녹록지 않은 것 같습니다. 다른 당들의 호응이 별로 없을 것 같은데 어떻게 보십니까 김형준 일단은 새로운보수당이 1월 5일날 창당대회를 한다고 하지 않습니까 더 나아가서 지금 가시권에는 없지만 안철수 전 대표가 과연 컴백하느냐 하지 않느냐. 이전 총선에 참여하냐 하지 않느냐. 참여 방식이 바른미래당으로 복귀할 거냐 아니면 독자적인 정당을 만들 거냐. 그래서 중도 진영을 장악할 거냐라는 문제도 있기 때문에 지금 복잡한 현상이라고 보는데요. 그것보다도 선거학적 용어로 얘기하면 이번 2020년도 총선은 전초선거 중대선거의 성격을 갖고 있습니다. 우리 정당사를 보면 특정한 정당이 세 번 연속 승리한 적은 있지만 네 번 연속 승리한 적은 없습니다. 그러니까 보수가 2006년도 2007년도 2008년도에서 세 번 연속 승리했지만 2010년도 지방선거에서 천안한 폭침 사건도 있었지만 의외의 패배를 당했어요. 현재 지금 여당이 2016년도 총선 승리했고 2017년 대통령 선거 때 승리했고 2018년도 지방선거 승리했습니다. 만약에 2020년도 올해 선거에서 지금 집권당이 승리하면 최초로 네 번 연속 승리하게 되는데 그럴 경우는 현재 있는 정당 체제가 완전히 바뀔 수도 있다. 그러니까 다시 얘기해서 진보가 우위를 가져오는 진보 우위 정당에 더 심하게 이야기하면 1.5 정당 체제가 만들어질 수 있다 그러니까 다른 야당은 아무리 합쳐봤자 0.5밖에 안 되고 범진보는 1이 됨으로써 장기 집권의 플랜이 만들어질 수 있는 굉장히 중요한 선거입니다. 그러면 이러한 중요한 선거에서 승리할 수 있는 여러 가지 요인도 있지만 선거학적으로 보면 결국은 선거는 구도에 의해서 결정이 됩니다. 그러니까 1 1 구도가 되느냐 1 대 대야가 되느냐. 그런데 지금과 같이 보수가 분열된 상태에서는 백약이 무효다. 그러니까 굉장히 집권당이 유리할 수밖에 없는 구도가 되어 질 수밖에 없다면 이제는 선택이 아닙니다. 결국은 필수적으로 통합하지 않으면 지난 패스트트랙에서 보는 것처럼 무기력하게 당할 수밖에 없는 부분들이 있기 때문에 아무리 힘들지만 저는 절박한 순간이 오면 올수록 황교안 대표가 극적인 선택을 할 수 있는 가능성도 저는 남아 있다고 보기 때문에 그 전초전으로 저는 시간이 그렇게 많이 남지는 않았다고 봅니다. 1월 말까지 어떻게든 간에 통합의 나름대로 기반이 만들어져야 되는데 그 방식에 대한 것은 굉장히 다양해요. 추후에 시간이 있으면 말씀드리도록 하겠습니다. 앵커 보수 대통합 변수도 있고 이번 총선부터는 또 선거제가 바뀐 상태로 총선을 치르게 되잖아요. 변수들이 좀 많은데 어떤 변수가 가장 크게 작용할 걸로 보십니까 김만흠 일단 연동형으로 바뀌었기 때문에 소수 정당들한테는 기회가 될 수 있겠죠. 원래 예정된 대로라면 소수 정당들은 이전보다는 비례의 배정을 한 2.5배 이상은 확보할 수 있었을 겁니다. 그런데 예컨대 정의당은 이번에 비례 4석 받았는데 그런 기준이라면 열몇 석을 받을 수도 있을 건데 관건은 역시 제1 2당이 비례 전문 정당을 만들 것인가 말 것인가에 달려 있습니다. 만약 비례정당을 한국당은 지금 확실하게 만들 것 같고요. 제가 봤을 때 민주당은 지금 확실하지 않다라고 이야기하지만 저는 현실적으로 만들 가능성이 크다고 봅니다. 그래서 두 정당이 만약에 비례 정당을 만든다면 이게 가장 큰 변수가 될 것이다 상반된 기대를 할 수가 있습니다. 만약에 민주당과 한국당 간에 비례정당 경쟁이 나타난다면 오히려 그동안 소수당한테 갔던 분위기마저 약화될 수 있다. 양대 진영 경쟁이 되어 버리면서 특히 범여권 계열에서는 정의당의 경우 조금 손실을 볼 소지까지 생깁니다. 왜 그러냐 하면 이전 선거에서 병립형일 때 상당 부분은 지역구 후보는 민주당에게 투표하고 일정 부분은 또 정의당에게 투표하는 쪽에 있었는데 이렇게 양대 진영의 비례 경쟁이 돼버린다면 그 여지가 없을 소지가 있고요. 또 반대로 위성정당이라는 형태를 가지고 경쟁하는 것이 보기 싫어서 국민들이. 안 찍어주고 간다면 새로운 기회가 될 오히려 소수당한테 기회도 될 수 있어서 어쨌든 1차적으로 가장 큰 변수는 두 정당이 비례전문정당 비례위성정당을 만드는 기회가 될 거다라고 생각합니다. 앵커 실제 표심이 어떻게 나타날지 참 전망하기 어려울 것 같은데 이번에 또 선거 연령도 낮춰졌잖아요. 이 부분은 어느 정도로 영향이 있을 것으로 보십니까 김형준 연령이 낮춰짐으로 인해서 53만 명의 새내기 유권자가 들어오게 되어 있는데요. 아마 지역구 선거에서는 영향이 거의 없습니다. 왜냐하면 53만 명인데 253개의 선거구로 분열돼 있다고 한다면 없는데 다만 정당 투표를 할 때는 영향이 미칠 수 있습니다. 그러니까 20대의 정치 성향이라든지 아니면 그동안 정부에 대한 태도 또 야당에 대한 태도들이 나름대로 반영될 거라고 저는 보는데요. 지금 우리 언론에서는 비례정당이라는 말도 쓰고 위성정당이라는 말도 쓰잖아요. 그런데 일반 국민들은 그 뜻을 잘 모릅니다. 그러니까 지금 비례정당과 관련된 여론조사 결과가 막 나오는데 그것이 실질적으로 어떻게 반영될 것인가는 모르고 유럽 같은 나라에서 또는 다른 나라에서 쓰는 용어가 훨씬 더 아마 영향력 있을 거라고 봅니다. 자매정당입니다. 그러니까 예를 들어서 기민당 같은 경우에 자매정당이 실은 있거든요. 그러니까 비례정당 위성정당이 아니라 그거는 더불어민주당의 자매정당이라든지 예를 들어서 자유한국당의 자매정당이라면 그거는 같은 성향을 갖고 있는 정당일 가능성이 있다고 생각하면 표를 가질 수 있는 거죠. 지금도 비례한국당 비례민주당은 아마도 그 용어 자체가 쓰기 어려울 수 있어요. 선점을 누가 했기 때문에. 그러나 다만 당대당 통합이 보수 진영에서 이루어지고 그 당대당 통합이라는 것을 기초로 해서 보수 통합 비례정당이 자매정당으로 만들어지면 의외로 파괴력 있을 수 있는 부분들이 있습니다. 실제로 정당 지지도는 항상 변화되니까 지금 당장 어떻게 결정지어질지는 모르겠지만 17석은 병립형으로 나누지 않습니까 그건 기존에 나왔었던 정당 지지도를 보면 민주당이 8석 가져가고 한국당이 7석 정의당 1석 나머지 정당이 해 1석. 이렇게 8 7 1 1로 배분이 됩니다. 그런데 물론 30석에 대한 부분들이 굉장히 첨예하게 대립되지 않습니까 만약에 자유한국당이 비례정당을 만들지 않으면 최대 수혜자는 정의당이 됩니다. 그러니까 정의당이 자유한국당보다도 더 많은 30석의 비례 연동형에서 얻게 돼요. 이것을 막기 위해서 만약에 정말 자유한국당이 비례정당 자매정당을 만들어서 하게 되면 오히려 30석 중에서 20석을 자유한국당의 비례정당이 가져갈 수 있는 부분들이 있습니다. 이런 상황 속에서 과연 민주당이 우리는 비례민주당 안 만들겠다고 할 수 있을까. 만약에 민주당이 비례민주당을 만들고 한국당이 비례한국당을 만들면 그것은 지금 연동형 비례대표제를 한 비례 효과는 완전히 죽어버리는 겁니다. 이것은 결국 국민들과 약속했었었던 선거제도 개혁의 효과를 스스로 무너뜨리는 부분들이 있기 때문에 아마도 민주당은 정말 곤혹스러운 입장에 처할 가능성이 굉장히 커요. 자기네가 만든 선거제도를 스스로 효과를 무너뜨리는 부분들이 있기 때문에. 그러나 결국은 나중에 선거가 가까워오면서 아까 제가 말씀드린 것처럼 보수 진영에서의 통합 논의가 활발하게 진행이 되면 아마도 더불어민주당도 뭔가 특유의 조치를 취할 가능성은 열려 있다고 저는 봅니다. 김만흠 비례정당 관련해서 비례정당 명칭 관련 논란이 있었죠. 비례한국당은 이미 창준위 등록이 돼 있고 비례민주당도 등록되어 버렸죠. 민주당 측에서는 민주당 이름이 있기 때문에 비례민주당이 된다면 사람들이 당명이 헷갈릴 수 있어서 등록을 받아주는 것이 적절하지 않다라고 해서 했지만 등록을 받아줘서 곤혹스러울 겁니다. 민주당에서는 직접적으로 혹시 나중에 김형준 교수 고민했다시피 자칫하면 민주당도 비례정당을 등록해 버리면 선거제 개혁의 의미가 없어지니까 마지막까지 고민들을 할 건데 만약에 비례 위성정당을 만들지 않는다고 하더라도 사람들이 착각해서 비례민주당을 민주당의 비례정당으로 착각할 여지가 있거든요. 그래서 고민스러웠을 겁니다. 그런데 한국당은 제가 봤을 때 지금 통합이 진행된다면 어차피 당명이 좀 바뀔 가능성이 있습니다. 바뀔 가능성이 있기 때문에 기존의 비례한국당을 놓쳐버린 가지고는 안 될 것 같고. 어쨌든 이후에 위성정당을 등록할 때 정당 명칭 가지고 고민스럽기는 할 겁니다. 앵커 앞으로 좀 어떻게 될지 지켜봐야 할 것 같고요. 선거법 얘기를 했는데 이번에 고위공직자범죄수사처설치법 공수처법 얘기를 해 보겠습니다. 앞서 선거법이 통과될 때보다 찬성표가 더 많아졌어요. 그때 당시에 이탈표가 나올 수 있다 이런 우려도 있었는데 오히려 찬성표가 더 많아진 이유 뭐라고 보십니까 김형준 그렇게 크게 차이는 없다고 봅니다. 그러니까 선거법에서 157석 그리고 공수처법에서 160석이라고 보기 때문에 그렇게 큰 변화는 없다고 보는데 다만 큰 틀 속에서 보면 자유한국당이 갖고 있는 전략적으로 과연 이게 옳았었느냐라는 부분에 대한 부분들이 있는 것이죠. 처음에는 4 1 협의체가 흔들렸기 때문에 한 번 정도는 기대를 해 볼 수 있지 않았겠느냐 생각하고 있지만 워낙 반대로 민주당에서는 선거법이 더 어려웠었다. 왜냐하면 선거법이라는 건 의원들 스스로의 지역구와 관련된 문제도 많기 때문에 다만 기명투표라고 하는 제도가 있기 때문에 이 기명투표의 경우는 누가 어디를 선택했는지를 다 드러나지 않습니까. 지금 금태섭 의원이 소신 있는 행동을 했음에도 불구하고 엄청난 공격을 당하고 있기 때문에 이런 상황에서는 이탈표가 나온다는 것은 거의 기대하기 어려운 수준이었다고 저는 보고요. 그것은 다시 한 번 말씀을 드리지만 의원 한 사람 한 사람은 자신의 소신과 양심에 따라서 의정활동을 할 수 있는 것이기 때문에 그것을 지나치게 당론이라고 해서 몰아붙이는 것은 제가 볼 때는 바람직하지 않고 그러한 당의 행태를 보이면서 당대표가 우리는 개혁하겠다고 이야기하는 것은 서로 맞지 않을 수 있는 부분들이 있습니다. 문제는 공수처법이 시행되려고 한다면 약 7개월 정도 걸리지 않겠습니까 그럴 경우 얼마든지 선거가 끝나고 나서도 필요에 따라서는 독소조항이 있다고 하면 조금 바꾸고 그러면서 전체적으로 물론 처음부터 완벽한 법은 없습니다. 그러나 분명한 것은 아마 야당이 여러 가지 면에서 두 가지 면에서 문제 제기를 하는 것 아닙니까 야당의 입장에서 첫 번째는 이게 헌법적으로 맞는 것이냐. 그러니까 공수처는 독립적인 헌법기관이 아닌데 헌법기관이 아닌 공수처가 과연 헌법기관인 검찰을 조정하고 통제할 수 있느냐 하는 것이 가장 큰 문제고요. 두 번째는 뭐냐 하면 견제받지 않는 검찰의 권력에 대해서 견제하기 위해서 공수처법이 만들어졌다고 한다면 묻고 싶습니다. 그러면 공수처는 누가 견제를 하죠 그러니까 공수처를 견제할 수 있는 장치에 관련된 부분들도 같이 함께했어야 함에도 불구하고 더 나아가서 검찰에 대해서 무소불위의 힘을 갖고 있는 건 수사권과 기소권을 같이 갖고 있다고 하는데 그것을 분리시키는 데 목적이 있다고 하면서 왜 공수처에서는 기소권 수사권을 같이 갖게 했느냐. 이러한 모순적인 부분들이 있어요. 이것을 어떻게든 조정을 해서 납득할 수 있는 방향으로 가지 않으면 또다시 이게 여러 가지 갈등의 요소가 잠재돼 있는 것은 사실이다라는 말씀을 드립니다. 김만흠 금태섭 의원이 반대표 기권표. 결과적으로는 반대가 됐는데 관련해서는 논란이 상당히 있습니다. 기자들도 많이 질문을 하고요. 민주당 내부에서 반대 의사를 표명했던 의원들이 조응천 의원과 금태섭 의원 두 사람 있었죠. 조응천 의원은 결국 찬성을 했음에도 불구하고 본인은 찬성을 할 수밖에 없었다 그런 이야기를 하면서 그럼에도 불구하고 공수처 설치에 대해서는 반대 입장을 가지고 있다는 얘기를 했죠. 이해찬 대표가 지금 마지막 투표하기 전에 두 사람을 만나서 설득했던 것 같습니다. 그런데 금태섭 의원은 반대하기 때문에 이것이 바람직하지 않다라고 판단해서 기권했기 때문에 실질적으로는 반대 의사를 표명한 거고요. 이랬을 때 과연 어떻게 하는 것이 바람직할 것인가. 조금 전에 김형준 교수가 지적했지만 일단 국회의원들은 당선이 되면 선서를 합니다. 첫 번째 국회에 등원할 때 선서를 하는데 무엇을 선서하느냐. 국회의원으로서 국민의 자유와 복리증진 국가의 이익을 우선해서 양심에 따라서 역할과 직무를 수행한다라고 하고 있습니다. 그랬을 때 그런 판단과 기준이 무엇이 되어야 될 것인가. 결국은 무엇이 국가 이익에 도움이 되고 국민의 복리에 도움이 될 것인가라고 판단하는 것 아니겠습니까 당 쪽에서는 당론에 따르는 것이 국가 이익에 도움이 된다고 지적하는 거겠고 금태섭 의원 개인은 그게 아니라고 판단하는 거 아니겠습니까 그랬을 때 최종적인 판단은 역시 국회의원 개인에 있을 겁니다. 그런데 또 하나 걸리는 게 차기 선거를 겨냥하는 의원들은 또 하나 차기 선거에 당선을 겨냥하고 있죠. 물론 이상적으로 보자면 국가 이익에 충실했던 사람이 다음에 당선되겠지만 절차로 두 단계가 있습니다. 하나는 당에서 공천을 하는데 당론에 따르지 않았다고 혹시 불이익을 준다면 본인이 재당선되는 데 도움이 안 될 수도 있고요. 또 하나 국민 일반의 생각은 그렇지만 지역구의 분위기가 다를 수 있거든요. 이런저런 사정이 있기 때문에 반드시 어느 하나만 가지고 이야기할 수 없습니다. 이게 미미한 것을 반영했던 게 주로 바른미래당 소속이었습니다마는 바른미래당에서 공개적으로 세 사람이 반대 의사를 표명했었죠. 주승용 국회부의장 박주선 전 부의장 김동철 의원. 세 사람 다 중진인데요. 세 사람이 특이하게 최종 선택은 달랐어요. 한 사람은 아예 찬성을 했고 한 사람은 반대를 했고 또 한 사람은 기권을 했었는데 역시 이것은 공개적인 반대에도 불구하고 지역구 사정이라든가 여러 가지 정치적인 사정을 고려해서 했다 이걸 말씀드리고 싶습니다. 김형준 하나 지적을 하고 싶은 것은 국회선진화법은 국회법 아닌가요 국회선진화법을 위반한다고 해서 여당이 야당을 비판하고 그러지 않습니까 그러면 국회법 104조에 자유투표 규정이 있거든요. 국회의원은 국민의 대표이기 때문에 당의 의사에 귀속되지 않고 양심에 따라서 투표한다는 것이 있어요. 그 법을 왜 안 지키죠 그러니까 자세히 얘기해서 자신한테 필요한 법은 지키라고 이야기하고 불리한 법은 안 지킨다고 한다면 그런 정당을 무슨 개혁 정당이라고 할 수 있나요 개혁이라는 것은 일관성을 가지고 국민을 설득하는 행위이기 때문에 그런 면에서 보면 지금 미국 같은 경우는 권고적 당론은 있습니다. 우리 당이 추구하는 당론은 이렇습니다라고 의원총회를 통해서 권고적 당론을 하지만 강제적 당론은 전혀 없습니다. 그 책임은 결국은 의원이 지는 거예요. 다만 선거를 앞두고 많은 민주당의 의원들 중에서도 공수처법에 반대하는 분들도 있을 수 있을 거예요. 그러나 못하는 이유는 뭐냐하면 이 경선이라는 제도 속에서 지금 민주당은 권리당원 50%와 일반 국민 50%가 하는데 이 권리당원의 50%가 굉장히 힘을 발휘하고 있기 때문에 결국은 당에서 요구하는 것을 갈 수밖에 없는 이런 구조로 돼 있는데 이런 상황 속에서 금태섭 의원이 저렇게 소신 있게 한다는 것은 아마도 높이 평가받아야 되고 저런 사람이 많아져야지 더불어민주당도 국민들로부터 칭찬받는 것이지 그것을 아예 싹을 없애버리겠다고 한다는 것은 오히려 더불어민주당한테는 굉장히 악재가 될 수 있다는 말씀을 드립니다. 김만흠 관련해서 이렇게 생각해볼 수 있겠습니다. 아까 일부에서는 금태섭 의원 등을 출당 요구를 하고 있지 않습니까 만약에 출당 조치를 했을 때 과연 이게 우리나라 법 질서에 부합하는 것인가. 당사자가 만약에 법적인 문제 제기를 한다면 지금 논란의 여지는 충분히 있습니다. 그러니까 김형준 교수가 얘기했다시피 그런 국회법의 근거도 있고 헌법적인 관련이 있고. 이게 과연 정당의 민주적인 질서에 부합하는지 따져볼 여지가 있기 때문에 상당히 논란의 소지가 있습니다. 그 점에서는 우리나라 정당들이 당론이라든가 당의 규율이 너무 강합니다. 그 점에서는 앞으로 우리 정당의 방향에서 좀 개인의 자율성이라든가 양심을 자유롭게 선택할 수 있는 그런 분위기로 가는 것이 바람직한 방향 아닌가 그런 생각을 이번을 계기로 합니다. 앵커 의원 소신에 따른 표결 이런 거 중요하다고 말씀해 주셨는데 국회 전체 상황을 보면 일단 선거법 공수처법 일단 표결은 됐습니다 통과은 됐습니다마는 아직 법안들이 남아 있거든요. 유치원 3법도 있고 검찰개혁 관련 법안도 2개가 더 남아 있는데 앞으로 새해가 시작됐고 지금은 잠시 국회가 약간 휴전 상태이지만 앞으로 어떻게 전개될 것으로 보시는지 전망을 좀 부탁드립니다. 김형준 저는 만약에 자유한국당이 정말 국민 속으로 들어가서 국민의 지지를 받으려고 한다면 지금 의원직 총사퇴 결의를 했지 않습니까 이런 식으로 가면 총선 때까지 국회는 열리지 않는다는 것입니다. 그러면 다른 건 몰라도 민생법안이라든지 경제 활성화를 위한 법안들 데이터3법을 포함해서 근로기간 단축제 현재. 이 부분에 대해서는 대승적 차원에서 저는 나름대로 야당도 분명한 입장을 저는 밝혀야 된다고 봅니다. 그러니까 그런 거 없이 4월까지 모든 국회 일정을 올스톱시킨다라고 했을 때 그것이 과연 선거나 아니면 일반 국민들이 봤을 때 받아들일 수 있을 것인가. 그런 의미에서 보면 굉장히 숙고해야 되고 모토를 국민 속으로 들어가야 합니다. 그러니까 지금 단순하게 극한 투쟁만 한다고 해서 지금도 보면 각종 여론조사를 보면 1월 1일 오늘 여러 방송에서 아마 조사가 나온 것 같은데 자유한국당이 꼭 그렇게 썩 좋은 지지를 받고 있지는 못하지 않습니까 이런 것들을 감안한다고 한다면 아주 고도의 나름대로의 지혜로운 선택을 할 필요가 있지 않는가 생각을 좀 합니다. 앵커 그러면 한국당이 또 모레는 대규모 장외집회을 한다고 하는데 이것도 역시 별 도움이... 지지를 받기 힘들 거다 이렇게 볼 수 있을까요 김만흠 장외집회는 한 번 정도 할 수 있겠지만 장외집회가 그렇게 한국당의 지지율을 높이는 수단은 되지 못할 거라고 봅니다. 장외집회를 했을 경우 아주 소수 세력이라면 국민들 앞에 호소하고 국민들의 주목을 받게 하는 것자체만으로도 의미가 있지만 한국당은 지지를 높여서 총선 때 이기겠다는 것 아니겠습니까. 그랬을 때 과연 국민 다수의 지지를 받을 수 있을 것인가. 이 부분을 생각해야 될 겁니다. 아마 생각을 하고 있는 것 같습니다. 오늘 발표에서도 총선 때 뭔가 대안세력이 되어서 현재의 이번 20대 국회에서 마련됐던 것을 다시 원상시키겠다라고 주장하고 있는데 그러기 위해서는 한국당이 정책적인 능력을 가지고 있는 세력임을 입증해 주겠다 이런 이야기를 하고 있습니다. 그런데 그것 못지않게 지금 내부 구성 지도부. 이후에 공천 대상에 있어서 뭔가 국민들이 봤을 때 새로운 세력이구나 하는 느낌을 줄 수 있어야 되는데 아직 그 부분은 가동이 되고 있지 않은 것 같습니다. 앵커 지금 자유한국당 지도부에 대한 비판도 나오는 것 같은데 특히나 공수처법이나 선거법 같은 걸 통과시킬 때 별다른 역할을 못했다 이런 비판이 나오고 있는 것 같아요. 그리고 홍준표 전 대표 같은 경우에는 공수처법 통과된 후에 그러니까 이런 표현이 적절한지 모르겠습니다마는 모두 한강으로 가라. 이런 표현까지 써가면서 비판을 했거든요. 이게 총선과도 연관이 있겠습니다마는 한국당 지도부를 향한 비판 여론이 수위가 높아지는 것 같습니다. 김형준 비상대책위를 만들어서 당을 새롭게 변신시키라고 하는 게 아마 홍준표 전 대표가 얘기하는 것 같아요. 본인도 그러한 경험이 있지 않습니까 2011년 당대표 당시에 디도스 사건이 터져서 제가 볼 때 지금 보면 꼭 그게 그렇게 엄청난 사건이냐 당대표직을 내놓아야 할 정도냐였지만 그 당시에 최고위원 3명이 사퇴를 해버렸어요. 원희룡이라든지 아니면 지금 얘기한 유승민 그리고 남경필 최고위원이 사퇴하면서 무너졌단 말이에요. 그 말은 뭐냐 하면 결국 어떤 상황에 대해서 책임을 진다라고 하는 부분 속에서 먼저 홍준표 대표가 얘기를 한 것 같은데요. 현재 상황 속에서는 지금 4개월 정도밖에 남지 않았기 때문에 새로운 대화 체제로 가기는 쉽지 않을 거라고 봅니다. 그러니까 황교안 대표가 일종의 승부수를 건 거죠. 그러니까 통합에 대한 추진을 하기 위한 위원회를 만들어서 가져가겠다고 이야기했는데. 저는 그런 것보다는 아쉬운 부분은 뭐였냐 하면 진짜 당대당 통합을 넘어서서 보수통합이 이루어질 수 있었던 계기가 한 번 있었어요. 황교안 대표가 통합 선언을 하고 그러고 나서 유승민 의원이 만날 용의가 있다라고 한 적이 있습니다. 작년 10월달이죠. 그때 추진됐었으면 새로운 면을 맞이할 수 있었는데요. 지금이라도 늦지 않았다고 봅니다. 빠르게 통합에 대한 논의를 진행시키려고 한다면 첫 번째 조건은 뭐냐하면 자신의 모든 기득권을 내려놓을 수 있느냐 하는 문제하고요. 두 번째는 좋든 싫든 간에 이 친박에 관련된 문제 탄핵과 관련된 문제를 어떻게 처리할 것이냐. 지금 모든 사람을 다 놓고 우리공화당 새로운보수당 그리고 자유한국당. 보수대통합을 하겠다는 것은 엄밀하게 따지면 조건이 성립이 안 되는 거예요 대통합의. 어느 한쪽은 버리고 갈 수밖에 없는 거라고 간다면 그것을 어느 시점에 할 것이냐에 대한 부분들의 고민이 깊어지지 않겠나 생각을 하게 되고요. 그리고 결국 새보수당이 1월 5일날 창당을 해서 그 이후는 결국 당대당 통합이라고 하는 부분이 가속화될 수 있는 여건이 있다고 한다면 결국 지금 어떤 형태든 간에 새로운 지도 체제가 만들어지는 것이 어느 정도는 가능할 수도 있다 그러니까 예를 들어서 당대당 통합이 이루어지면서 유승민 의원도 아니고 황교안 대표도 아닌 새로운 분들이 당을 끌고 갈 수 있는 가능성도 있기 때문에 좀 더 두고봐야 할 거라고 저는 봅니다. 앵커 관련해서 김도읍 의원이 총선 불출마를 선언했는데 이게 어떻게 쇄신을 하겠다 이런 의미로 볼 수 있을까요 어떻게 보십니까 김만흠 계기로 만드려고 하겠죠. 마침 김도읍 의원이 총선 불출마 선언을 한 계기는 이것도 있을 겁니다. 이번에 공수처법이 통과가 되고 나서 한국당이 대응했던 1차적인 과제가 지금 전체 전원 사퇴하겠다는 것 아니겠습니까 누가 보더라도 전원 사퇴는 현실성이 없는 이야기를 했기 때문에 국민들한테 오히려 김 빠진 공언을 한 꼴이 됐는데 이 가운데 아마 김도읍 의원이 뭔가 구체적인 행동이 필요하다라고 해서 나왔을 겁니다. 나왔는데 이후에 과연 후속 다른 의원들이 어떻게 될 것인가라는 얘기입니다. 물론 지난번은 30명에다 더하기 본인 자진해서 불출마까지 얘기한다면 거의 50% 가까이가 교체될 거다 이런 얘기를 했습니다. 그러나 당장은 총선을 주도하는 지도부가 누가 될 것인가에 대한 관심을 가질 것 같습니다. 앞서 김 교수가 지적했다시피 자유한국당 현재 그 체제에서 황교안 대표 체제를 바로 바꾸자 이것은 불가능할 겁니다. 황교안 대표 스스로도 원내 의원도 아니고 조직도 있는 것이 아니기 때문에 마땅한 대안도 없고 그런 상황이고요. 오히려 지금 보수 세력들의 통합 과정에서 통합 지도부를 새로 구성하는 방식을 통해서 아마 지금 한국당의 지도부 문제가 해결되지 않을까 그렇습니다. 그 방식이라면 자연스럽기도 하고 통합의 효과도 누리고 하기 때문에 아마 통합을 추진하는 과정 속에서 총선 방식으로 지도부를 재구성하는 이미지가 이후에 총선에 임하는 보수세력들의 배치를 어떻게 할 것인가. 일정하게 가늠하는 첫 번째 관점이 되지 않을까 그렇습니다. 앵커 그러면 보수 통합 관련해서 두 분은 실제 실현 가능성을 어느 정도로 보시는지 짧게 여쭤보고 싶습니다. 어떻게 보십니까 김형준 아마 총선이 가까워오게 되면 여러 가지 부분도 있지만 승리할 수 있느냐 없느냐의 부분이 나옵니다. 그런데 결국 이렇게 구도가 보수가 분열된 상태에서 완전히 다 공멸한다면 정치는 살아 있는 생명이기 때문에 언제든지 통합에 대한 가능성은 열려져 있다고 보고요. 어떤 시점에 어떤 것을 명분으로 해서 극적으로 타협을 이루어내느냐. 그래서 정치는 타이밍이라는 얘기를 많이 하고 있고 그런 의미에서 봤을 때 지금 보수통합은 물 건너갔다라고 단정짓기는 저는 어렵다고 봅니다. 김만흠 저는 최근에 와서는 가능성이 커지는 것 같습니다. 특히 유승민 전 대표 같은 경우 2월 초까지 하겠다는 이야기를 했고요. 황교안 대표도 1월 말까지 하겠다는 얘기를 했습니다. 마지막 남은 쪽이 박근혜 전 대통령 탄핵 문제 가지고 우리공화당 쪽에서만 유승민 대표 진영에 불만을 가지고 얘기하고 있는데 그 부분 문제만을 제외하고는 유승민 의원 진영 황교안 대표의 한국당 모두 상당히 통합의 필요성을 절감하고 있고요. 밖에서 활동하고 있는 준정당 형태들도 같이 가세를 하고 있어서 우리공화당을 제외한 나머지 통합의 추진 가능성은 급속도로 속도가 붙을 가능성이 있다고 저는 그렇게 보고 있습니다. 앵커 여기까지 듣도록 하겠습니다. 지금까지 김만흠 한국정치아카데미 원장 그리고 김형준 명지대 교수와 함께 정국 짚어봤습니다. 오늘 두 분 말씀 고맙습니다.
20200301,economy,SBS,11월 5G 가입자 435만명…가입자 증가율 처음으로 한 자릿수,지난 11월 국내 5G 이동통신 가입자가 435만명을 돌파한 것으로 드러났습니다. 과학기술정보통신부는 이 같은 내용을 담고 있는 무선통신 서비스 통계 를 공개했습니다. 과기정통부에 따르면 11월 5G 이동통신 가입자는 435만5천176명으로 10월 398만2천832명보다 9.3% 증가했습니다. 5G 상용화를 시작한 지난해 4월 이후 5G 가입자는 꾸준히 증가하는 추세를 보였으나 11월 가입자 증가율이 한 자릿수로 접어들면서 5G 가입자 증가 폭이 안정화 단계에 접어든 게 아니냐는 분석이 나오고 있습니다. 5G 상용화를 시작한 지 한 달 만인 지난해 5월 가입자는 78만4천215명으로 그 전달인 27만1천686명에서 무려 188%에 달하는 증가 폭을 보였습니다. 이후 6월 70.4% 7월 43%로 가입자 증가율이 줄었고 8월 46.1%로 소폭 늘어났다가 9월 24% 10월 14.8%로 가입자 증가율은 점점 줄어드는 추세를 보였습니다. 월별 누적 가입자는 5G 상용화를 시작한 4월 27만1천686명 5월 78만4천215명 6월 133만6천865명 7월 191만1천705명 8월 279만4천536명 9월 346만6천784명 10월 398만2천832명을 기록했습니다. 통신사별 5G 가입자 수는 SK텔레콤이 194만963명으로 전체의 44.5%를 차지했고 KT는 132만4천376명 LG유플러스는 108만9천837명으로 집계됐습니다. 국내 이동통신 전체 가입자는 6천867만7천390명이었고 이 중 통신사의 설비 관리를 목적으로 사용되는 기타 회선을 제외했을 때 전체 가입자 수는 6천767만9천140명으로 나타났습니다. 통신사별 가입자 수를 보면 11월 말 기준 SK텔레콤 가입자는 2천836만7천111명으로 전체의 41.9%를 차지했으나 전월 대비 1만404명 줄어들었습니다. KT는 1천765만489명으로 전월 대비 6만5천171명 늘었고 LG유플러스가 1천381만7천310명으로 전월보다 8만6천830명 늘었습니다. 가입자 수가 줄어든 SK텔레콤을 제외하고 KT와 LG유플러스 모두 지난달보다 더 많은 가입자 수를 확보했습니다. 알뜰폰 가입자는 786만9천230명으로 전체의 11.6%였으나 지난해 1월 이후 계속 감소하는 추세를 보였습니다. 유선통신 서비스 시내전화 가입자는 지난달보다 5만3천550명 줄은 1천365만9천867명 인터넷 전화 가입자는 2만1천563명 감소한 1천111만5천190명으로 계속 줄고 있습니다. 11월 전체 데이터 트래픽은 57만631TB였고 5G의 데이터 트래픽은 10만9천244TB였습니다. 11월 가입자 1명당 5G 트래픽은 약 26GB로 전월 대비 약 4.9% 줄었습니다.
20110902,economy,파이낸셜뉴스,결국 해 넘긴 삼성 인사… 이달 중순이 분수령,법원 ‘준법경영 강화방안’ 적용 이르면 이달 늦어도 내달 개편 삼성의 정기인사가 국정농단 사태 이후 3년 만에 또다시 해를 넘기면서 짙은 안갯 속으로 빠져들었다. 당초 12월 인사가 유력했지만 삼성바이오 증거인멸 등 연말 잇단 재판에서 현직 경영진들의 무더기 구속 사태가 벌어지면서 인사 시기가 오리무중이다. 한편으론 이재용 삼성전자 부회장의 파기환송심이 주문한 준법경영 강화방안 마련이 인사 및 조직개편과 맞물린 사안이라 이달 중순 4차 심리가 정기인사의 분수령이 될 것으로 전망된다. 1일 재계에 따르면 삼성은 당초 지난해 12월 사장단 임원 조직개편 으로 이어지는 연말 정기인사 단행을 위해 지난해 10월부터 임원평가를 진행했지만 사법리스크 여파로 결국 해를 넘겼다. 핵심 계열사인 삼성전자는 통상 매년 12월초 사장단 인사를 단행하고 12월 중순까지 임원인사와 조직개편 보직인사 을 마무리하는 식으로 다음 해 경영계획 밑그림을 완성했다. 삼성은 2015년까지 12월 정기인사를 이어오다 2016년 국정농단 사태로 연말 인사가 백지화되면서 파행을 겪었다. 2017년도 인사는 그해 5월에야 뒤늦게 단행됐다. 2018년도 인사는 2017년 11월에 2019년도 인사는 12월에 각각 정상적으로 단행됐다. 삼성전자는 지난해도 12월 인사 의지가 컸던 게 사실이다. 삼성 계열사 고위 임원은 11월 말까지만 해도 12월 인사 가능성이 90% 이상인 분위기였는데 12월 들어 상황이 완전히 달라졌다 며 삼성바이오 증거인멸 에버랜드와 삼성전자서비스 노조 와해 의혹 재판의 결과가 뼈아팠던 게 큰 이유 라고 전했다. 실제로 12월 초 삼성바이오 증거인멸 1심 재판과 2건의 노조 와해 의혹 사건으로 삼성전자 현직 경영진만 7명이 구속되면서 경영공백이 불가피해졌다. 특히 삼성전자는 지난 달 17일 삼성전자서비스 노조 와해 의혹 1심 선고에서 이사회를 이끄는 이상훈 의장까지 법정구속되자 충격파가 컸다. 같은 재판에서 인사업무를 총괄하는 박용기 인사팀장도 집행유예 판결을 받아 정상적인 업무 처리가 어려운 실정이다. 상황이 이렇자 삼성의 2020년도 정기인사를 놓고 갖가지 추측들만 무성하다. 일각에선 국정농단 사태처럼 인사가 5월 이후로 무기한 연기될 것이라는 관측이 나온다. 반면 오는 17일 이재용 부회장의 파기환송심 4차 심리를 전후해 인사가 이뤄질 수 있다는 분석도 있다. 삼성에 정통한 재계 관계자는 이 부회장의 파기환송심 재판장이 지난 공판에서 준법경영 컴플라이언스 강화 방안을 4차 공판까지 마련해 오라고 주문한 게 인사의 변수 라며 삼성전자가 준법경영 조직을 강화하려면 인사와 조직개편이 수반돼야 하는 만큼 이르면 1월 늦어도 2월에는 정기인사와 조직개편이 이뤄질 수 있다 고 예상했다.
20200110,정치,서울경제,추미애 파격인사로 윤석열 손발 묶는다,청와대 경찰에 검사장 승진 대상자 세평 취합 주문 추미애 법무부 장관 후보자가 지난 30일 오전 국회에서 열린 법제사법위원회 인사청문회에서 의원들 질의에 답하고 있다. 연합뉴스 서울경제 추미애 법무부 장관 후보자가 이르면 2일 임명된 뒤 곧바로 파격적인 수준의 대규모 검찰 고위간부 인사를 단행할 것으로 알려졌다. 지난 2018년 6·13지방선거에서 울산시장 선거에 개입한 혐의를 받는 송병기 울산시 경제부시장에 대한 구속영장이 지난해 12월31일 밤 법원에서 기각된 것과 맞물려 청와대를 향하던 윤석열 검찰총장의 수사도 손발이 묶일 것으로 전망된다. 1일 법조계에 따르면 청와대 민정수석실은 지난해 12월30일 경찰청을 통해 검사장 승진 대상자인 사법연수원 28 29기 차장검사 승진 대상자인 30기 검사 등 100여명의 세평을 오는 4일까지 취합해 올리라고 주문한 것으로 알려졌다. 검사장 인사 때 경찰의 세평 수집은 통상적인 업무다. 하지만 검사장 인사는 한두 기수가 대상인데 이번에는 검찰 물갈이 차원에서 3개 기수가 포함되면서 세평 수집 규모가 대폭 커졌다. 특히 이례적으로 세평 수집기간을 상당히 짧게 잡아 인사를 상당히 서두르고 있는 것으로 전해졌다. 현재 문재인 대통령이 추 후보자에 대한 인사청문 경과보고서를 이날까지 재송부해달라고 요청한 만큼 추 후보자를 이르면 2일 임명한 뒤 6일께 검사장 인사를 할 가능성이 점쳐진다. 이어 20일께 차장·부장 등 중간간부와 평검사 인사를 발표할 것으로 전망된다. 김기현 전 울산시장 측근 비리 의혹을 청와대에 최초로 제보한 송병기 울산시 경제부시장이 지난해 12월31일 영장실질심사를 마친 뒤 서울 서초구 서울중앙지법 건물을 나서고 있다. 연합뉴스 송병기 영장 기각에 靑 수사 차질 인사 땐 靑 수사팀 공중분해 가능성 선거개입 조국수사 제동 걸릴 듯 송병기 울산시 경제부시장에 대한 구속영장이 법원에서 기각된 가운데 문재인 정부가 파격적인 수준의 검찰 고위급 인사 단행을 예고하면서 윤석열 검찰총장의 청와대 수사도 차질을 빚을 것으로 전망된다. 이르면 2일 추미애 법무부 장관 후보자가 임명되고 곧장 대규모 검찰 수뇌부 인사를 단행함으로써 윤 총장의 청와대 수사팀이 공중분해될 것이라는 예상이 다. 특히 조국 전 법무부 장관의 가족 비리 관련 의혹에 연루됐으나 검찰 조사에 응하지 않고 있는 최강욱 청와대 공직기강비서관이 검찰 인사 검증 작업을 주도하면서 정치 편향적으로 인사가 이뤄질 우려가 커지고 있다. 1일 법조계에 따르면 명재권 서울중앙지방법원 영장전담 부장판사는 전날 오후11시50분께 “구속 사유와 필요성·상당성이 충분히 소명됐다고 보기 어렵다”며 송 부시장에 대한 구속영장을 기각했다. 송 부시장은 지난 2018년 6·13지방선거에서 울산시장 선거에 개입한 혐의를 받고 있다. 명 부장판사는 “공무원 범죄로서의 주요 범죄 성격 사건 당시 피의자의 공무원 신분 보유 여부 피의자와 해당 공무원의 주요 범죄 공모에 관한 소명 정도 다른 주요 관련자에 대한 수사 진행 경과 등을 고려했다”고 밝혔다. 이 중 송 부시장이 사건 당시 공무원이 아니었으며 다른 공무원과의 공모관계 소명이 부족하다는 명 부장판사의 기각 사유가 송 부시장 측이 주장한 바와 유사해 주목된다. 송 부시장 측 변호인은 전날 심사를 마친 뒤 “선거개입 의혹 공모자인 공무원들의 범죄 혐의가 명확히 입증되지 않았으므로 송 부시장의 범죄사실도 인정되지 않는다”며 “첩보를 생산한 것은 당시 민간인 신분에서 지역에 널리 알려진 사실을 전달한 것에 불과하다”고 말했다. 검찰은 구속영장 기각 직후 기자단에 보낸 문자메시지를 통해 “공무원들의 정치적 중립성을 심대하게 훼손해 사안이 매우 중한 점 본건 중 일부 범죄만으로도 구속영장이 발부된 전례가 다수 있는 점 일부 범행은 영장 심문 과정에서 피의자가 인정한 점 수사 과정에서 관련자들이 범행 은폐를 위한 말맞추기를 시도한 점 등에 비춰 납득하기 어렵다”며 “흔들림 없이 실체적 진실을 규명해나가겠다”고 했다. 검찰 수사는 한 차례 제동이 걸린 모양이다. 송 부시장은 울산 경찰의 하명수사 의혹과 청와대의 선거 불법지원 의혹 양쪽에서 핵심 역할을 한 혐의를 받는 키맨으로 검찰이 황운하 당시 울산지방경찰청장 송철호 울산시장 등으로 수사를 확대하는 길목에 있다. 검찰은 향후 보강수사를 거쳐 송 부시장에 대한 영장 재청구 여부를 검토할 방침이다. 그러나 청와대를 향한 검찰 수사의 앞날은 밝지 않다. 추 후보자가 장관에 임명되면 곧바로 고위 간부인 검사장 인사를 단행하고 뒤이어 차장·부장검사 등 중간간부 인사를 할 것이라는 전망이 나와서다. 청와대는 최근 경찰에 검사장·차장 승진 대상자인 사법연수원 28 30기 검사 100여명의 세평을 취합해 올리라고 주문한 것으로 알려졌다. 이는 검사장 인사와 차장·부장 인사까지 일거에 단행해 인사 폭을 키우는 것으로 해석된다. 특히 세평 수집 기간을 이례적으로 짧게 잡은 것에 비추면 인사를 상당히 서두르는 분위기가 감지된다. 특히 검사장급 인사에서 윤 총장의 수족을 자르는 ‘물갈이’가 진행될 것이란 분석이 유력하다. 선거개입 의혹 수사와 조 전 장관 관련 수사에 관여한 검사들이 대거 좌천된다는 것이다. 전날 윤도한 국민소통수석이 서울중앙지검의 조 전 장관 가족 비리 관련 기소를 두고 “수사의 의도마저 의심하게 만드는 결과”라고 논평한 것은 이러한 관측에 힘을 보탠다. 해당 라인에는 배성범 사법연수원 23기 서울중앙지검장 박찬호 26기 대검 공공수사부장 한동훈 27기 대검찰청 반부패부장 등이 있다. 이 자리에 새로 진입할 검사로는 이성윤 23기 법무부 검찰국장 김후곤 25기 법무부 기획조정실장 노정환 26기 대전고검 차장검사 등이 거론된다. 추 후보자의 청문회준비단에 들어갔던 심재철 27기 서울남부지검 차장검사와 이종근 28기 검찰개혁추진지원단 부단장을 검사장으로 승진시켜 요직을 맡길 것이라는 전망도 나온다. 이후 수사 실무를 맡고 있는 차장·부장 등 중간간부 교체 인사도 이뤄질 것으로 예측된다. 이러한 인사가 완료되면 수사팀이 사실상 와해되면서 검찰 ‘줄 세우기’ 논란이 터져나올 것으로 보인다. 최강욱 청와대 공직기강비서관 일각에서는 검찰의 수사선상에 오른 최 비서관이 이번 검사 인사의 검증 작업을 맡고 있는 데 대한 비판도 제기된다. 검찰은 전날 기소한 조 전 장관의 공소장에 최 비서관이 2017년 10월 당시 청와대 민정수석이던 조 전 장관의 부탁을 받고 조 전 장관 아들에 대한 허위 인턴증명서를 발급해준 내용을 적시했다. 최 비서관은 2018년 9월 청와대 공직기강비서관에 임용돼 조 전 장관과 1년여를 근무했다. 최 비서관은 현재 검찰의 소환조사에 응하지 않고 있다.
20140102,정치,채널A,與 김대중·노무현 묘역만 찾아…“총선 승리로 재집권”,총선이 있는 운명의 새해를 맞은 여야 소식 전해드립니다. 지난해 첫 날 이승만 박정희 전 대통령 묘역에도 갔었던 더불어민주당 올해에는 김대중 노무현 전 대통령 묘역만 참배했습니다. 총선을 앞두고 지지층 결집을 위한 행보로 풀이됩니다. 황하람 기자가 보도합니다. 리포트 여권 인사들이 새해 첫날 경남 김해 봉하마을에 집결했습니다. 이해찬 대표 등 더불어민주당 지도부와 김경수 경남지사 등은 노무현 전 대통령 묘역에 헌화했고 유시민 노무현재단 이사장과 노 전 대통령의 장남 노건호씨가 이들을 맞았습니다. 몰려든 지지자들은 파이팅을 외칩니다. 현장음 파이팅 파이팅 앞서 국립서울현충원을 방문했는데 김대중 전 대통령 묘역만 참배했습니다. 국민 통합을 앞세워 2015년 이후 거의 매년 방문해왔던 이승만·박정희 전 대통령 묘역을 이번에는 참배하지 않은 겁니다. 당 관계자는 촉박한 일정과 몸이 불편한 영입인사를 배려한 것 이라고 설명했지만 총선을 앞두고 지지층 결집을 염두에 둔거란 분석이 나옵니다. 이해찬 대표는 새해 첫 일정으로 총선 승리와 재집권을 강조했습니다. 이해찬 더불어민주당 대표 총선을 승리해야 문재인 정부가 성공적으로 개혁을 완수하고 나아가서 민주당이 재집권할 수 있는 토대가 만들어진다고 봅니다. 이인영 더불어민주당 원내대표 총선 승리를 향해서 진격하겠습니다. 총선 승리가 촛불시민혁명의 완성이고 또 문재인 정부 성공의 관건이라고 생각합니다. 양승태 대법원장 시절 강제징용 사건 판결이 지연된 의혹이 있다고 폭로한 이수진 수원지법 판사를 영입하는 등 공천 작업도 서두르고 있습니다. 채널A 뉴스 황하람입니다.
20200213,IT과학,디지털데일리,韓 수출 역성장 끝이 보인다…12월 수출 감소폭 한 자릿수로,산업부 “1분기 수출 플러스 전환 전망”…3년 연속 무역 1조달러 달성 디지털데일리 윤상호기자 쉽지 않은 한 해였다. 2019년 12월 수출도 전년동월대비 역성장했다. 13개월 연속이다. 3년 만에 1년 수출이 전년대비 역성장했다. 메모리반도체 가격 하락 영향이다. 미국과 중국 무역전쟁 일본 수출규제 등 세계 경제 불확실성이 기름을 부었다. 그나마 전월대비 수출 감소폭이 한 자릿수로 줄어든 것이 위안이다. 올해를 기대할 수 있게 됐다. 산업통상자원부 장관 성윤모 는 지난해 12월 우리나라 수출액은 457억달러라고 1일 밝혔다. 전년동월대비 5.2% 감소했다. 수입은 437억달러다. 전년동월대비 0.7% 줄었다. 무역수지는 20억2000만달러 흑자다. 전월대비 수출 축소는 13개월째다. 반면 7개월 만에 한 자릿수대로 진입했다. 무역수지 흑자는 96개월 연속이다. 정부는 “올해 1분기 1년 간의 마이너스 시기를 종식하고 플러스 전환 전망이다”라며 “미중 무역분쟁 스몰 딜 미국 중국 독일 제조업 지수 일제 상승 등 세계 경기 회복 전망 반도체 업황 개선 등의 긍정적 영향이 있을 것”이라고 평가했다. 반도체 수출액은 72억8000만달러다. 전년동월대비 17.7% 하락했다. 정보기술 IT 기기 계절적 비수기 진입으로 D램 가격 회복이 늦어졌다. 8기가비트 Gb D램 가격은 2.81달러다. 전년동월대비 61.2% 내려갔다. 디스플레이 수출액은 16억5000만달러다. 전년동월대비 16.9% 떨어졌다. 액정표시장치 LCD 공급 과잉 단가 하락이 멈추지 않았다. 55인치 LCD TV는 전년동월대비 32.0% 낮은 100달러에 팔렸다. 컴퓨터와 가전은 나쁘지 않았다. 각각 전년동월대비 36.2%와 1.3% 성장했다. 컴퓨터 수출액과 가전 수출액은 각각 9억7000만달러와 5억6000만달러다. 컴퓨터는 솔리드스테이트드라이브 SSD 가 좋았다. 낸드플래시 단가하락세가 진정했다. 가전은 중국 미국 쇼핑 행사 확대 효과를 봤다. 2차전지는 6억6000만달러를 수출했다. 전년동월대비 7.4% 증가했다. 배터리 업체는 공장을 세계로 확대했지만 에너지저장장치 ESS 등 해외 공급이 늘었다. 중국은 우리나라 최대 수출국이다. 14개월 만에 증가로 전환했다. 중국 수출은 123억달러. 전년동월대비 3.3% 높아졌다. 미국 유럽 EU 일본은 아직 시간이 필요해 보인다. 미국 수출은 64억2000만달러다. 전년동월대비 0.4% 감소했다. EU 수출은 전년동월대비 20.3% 준 43억6000만달러다. 일본 수출은 22억9000만달러다. 전년동월대비 5.6% 줄었다. 일본 수출규제 영향은 제한적이다. 우리나라 일본 수출 감소보다 일본의 한국 수출 감소폭이 크다. 일본과 연간 무역수지 적자는 2003년 이후 16년 만에 최저 수준이다. 작년 적자는 191억5000만달러다. 2019년 전체 수출액은 5424억1000만달러다. 전년대비 10.3% 축소했다. 수입은 5032억3000만달러다. 전년대비 6.0% 낮아졌다. 무역수지는 391억9000만달러 흑자다. 11년 연속이다. 3년 연속 무역 1조달러를 달성했다. 3년 연속 무역 1조달러 달성국 중 제조업 기반 흑자국은 우리나라와 중국 독일 3개국이 전부다. 성윤모 산업부 장관은 “어려운 대외 여건에도 불구 우리나라는 3년 연속 무역 1조달러를 기록한 세계 9개국 중 하나가 되는 성과를 달성했다”라며 “신수출성장 품목 호조 신남방지역 수출 비중 20% 돌라 신북방 지역 3년 연속 두 자릿수 증가로 수출품목 다각화 및 수출시장 다변화 성과도 있었다”라고 분석했다. 또 “1분기 수출 조기 플러스 전환을 목표로 총력 대응 체계를 가동하고 위기에도 흔들리지 않는 무역구조 구축을 위해 품목 시장 주체 혁신을 추진하겠다”라고 덧붙였다.
20200827,정치,뉴시스,北 정면돌파 위해 라인업 대거 개편…경제·군사 힘실어주기종합,미사일 4인방 리병철 경제사령탑 김덕훈 눈길 김정관 박정천 등 軍 인사 정치국 후보위원에 실세 김여정 인사이동…서열1위 조직지도부설 전원회의 3일동안 모습 안 드러낸 박봉주 건재 장금철 통전부장 유지냐 아니냐 의견 엇갈려 서울 뉴시스 북한 조선중앙TV는 조선로동당 중앙위원회 제7기 제5차 전원회의 나흘째 회의가 지난 12월31일에 계속 진행 되었다고 1일 보도했다. 사진은 기념촬영하는 김정은 앞줄 왼쪽 네번째 북한 국무위원장과 박봉주 앞줄 왼쪽 다섯번째 국무위원회 부위원장. 사진 조선중앙TV 캡쳐 2020.01.01. photo newsis.com 서울 뉴시스 김성진 기자 북한이 경제총력 집중노선과 핵무력 강군화를 통한 정면돌파 에 나서기로 한 가운데 이를 뒷받침하기 위한 조직개편을 단행했다. 북한 관영매체 조선중앙통신은 1일 노동당 7기 5차전원회의에서 조직 문제를 다뤘다고 밝혔다. 다만 통신은 해임자 명단은 발표하지 않았다. 이번 전원회의에서는 당 정치국 위원을 비롯해 모두 77명에 대해 인사가 단행했다. 통신에 따르면 리일환 당 근로단체부 부장 리병철 당 중앙위원회 제1부부장 김덕훈 내각 부총리 이 당 중앙위원회 정치국 위원으로 보선됐다. 먼저 주목되는 인물은 이른바 미사일 4인방 가운데 1명으로 일컬어지는 리병철 당 중앙위원회 제1부부장이다. 북한의 미사일 개발 핵심 실무책임자로 통하는 리 제1부부장은 이번에 정치국 후보위원에서 위원 자리로 승격되고 당 중앙위원회 부위원장으로 선거됐다. 내각에서 경제사령탑 중 하나로 활동한 김덕훈 부총리도 정치국 후보위원에서 위원으로 보선되고 당 부위원장에 동시에 올라 눈길을 끈다. 또 리일환 당 근로단체부 부장도 마찬가지로 정치국 위원과 당 부위원장에 올랐다. 통일부는 이번에 당 정치국 위원으로 보선된 리일환 리병철 김덕훈 3인에 대해 해당 분야의 전문성과 연령 등을 고려한 인사가 단행된 것으로 추정하고 있다. 서울 뉴시스 북한 노동신문은 조선로동당 중앙위원회 제7기 제5차 전원회의 에 관한 보도문과 함께 30여장의 사진과 함께 1일 인터넷판에 보도했다. 사진 노동신문 캡처 2020.01.01. photo newsis.com 또 정치국 후보위원으로는 김정관 인민무력성 부상 박정천 총참모장 우리의 합참의장에 해당 을 비롯해 김형준 전 러시아 주재 대사 허철만 리호림 조선적십자회 중앙위원회 서기장 김일철 신임 내각 부총리 겸 국가계획위원장 등 6명이 올랐다. 특히 인민부력부상인 김정관은 원산갈마 해양관광지구 및 양덕군 온천관광지구 건설에 기여한 인물로 박정천 총참모장보다 앞에 호명되면서 이번에 노광철 인민무력상 국방부 장관에 해당 후임으로 임명됐을 가능성이 거론된다. 김 위원장이 새로운 전략무기의 실행 가능성을 언급한 만큼 올해 육군 포병국장에서 총참모장으로 승진한 박정천이 후보위원에 오른 점도 눈여겨볼 만하다. 박정천은 포병국장 시절부터 김 위원장의 단거리 발사체 현장지도에 동행했다. 앞으로 경제사령탑 역할을 할 김일철 신임 내각부총리 겸 국가계획위원장이 후보위원에 오른 점도 주목할 부분이다. 국가계획위원장은 북한 계획경제정책과 사업을 기획 수립 지도 감독하는 핵심적인 자리다. 김정은 위원장의 여동생인 김여정 당 선전선동부 제1부부장의 인사 이동도 포인트다. 통신은 김 제1부부장에 대해 제1부부장 에 임명됐다고 밝혀 보직 이동 가능성이 거론된다. 일각에서는 지난 2018년부터 대남 및 대미 외교에서 물밑 작업을 하고 때로는 전면에 나서기도 했던 김 제1부부장이 당내 서열 1순위인 조직지도부로 인사 이동했을 가능성을 거론한다. 서울 뉴시스 북한 조선중앙TV는 조선로동당 중앙위원회 제7기 제5차 전원회의 나흘째 회의가 지난 12월31일에 계속 진행 되었다고 1일 보도했다. 사진은 기념촬영하는 김정은 앞줄 왼쪽 다섯번째 북한 국무위원장과 박봉주 앞줄 왼쪽 여섯번째 국무위원회 부위원장. 사진 조선중앙TV 캡쳐 2020.01.01. photo newsis.com 당 중앙위원회는 위원 20명 후보위원 24명 등 총 44명의 보선이 이뤄졌다. 당 중앙위원회 위원 가운데 김형준·한광상 등 11명은 후보위원에서 승격했으며 허철만·리호림 등 9명은 직접 보선됐다. 당 중앙위원회 후보위원에는 장광명 전현철 등 24명이 보선됐다. 19개 안팎의 당 전문부서 인사 개편도 관심사다. 통신은 리일환 김형준 최휘 리병철 김덕훈 최부일 허철만 리호림 한광상 오일정 등 10명을 당중앙위원회 부장으로 임명했다고 밝혔다. 구체적인 보직은 나오지 않았다. 당 부장 인사에서 주목할 만한 인물은 김일성 항일빨치산 동료이면서 김정일 국방위원장 측근으로도 활동한 오진우 전 인민무력부장 아들 오정일로 이번 개편을 통해 당 부부장에서 부장이 됐다. 북한 치안을 담당해 온 최부일 인민보안상도 당 부장직으로 이동했다. 국가정보원 산하 국가안보전략연구원은 이번에 당 중앙위원회 위원에 오른 김정호가 보안상에 임명됐을 것으로 보고 있다. 김정호와 함께 당 중앙위원회 위원에 오른 림광일은 정찰총국장에 임명됐을 것이라는 관측이 나온다. 정찰총국은 대남 및 해외 공작업무를 총괄 지휘하는 기구다. 서울 뉴시스 북한 조선중앙TV는 조선로동당 중앙위원회 제7기 제5차 전원회의 나흘째 회의가 지난 12월31일에 계속 진행 되었다고 1일 보도했다. 사진은 기념촬영 준비하는 김정은 북한 국무위원장과 박봉주 국무위원회 부위원장. 사진 조선중앙TV 캡쳐 2020.01.01. photo newsis.com 다만 장금철 통일전선부장 거취에 대해선 의견이 분분하다. 이날 조선중앙TV가 공개한 기념사진 촬영 장면에는 장금철 통전부장으로 추정되는 인물이 화면에 잡혀 정보당국 등이 분석 중이다. 일각에서는 해임됐다는 관측도 나온다. 아울러 기존 부장들인 박광호 김평해 리수용 태종수 등이 기념사진에서 식별되지 않은 점 등을 미뤄봤을 때 대폭 인사 변동이 추정된다. 노동당 검열위원장은 조연준에서 양강도 당위원장인 리상원으로 교체됐다. 양강도당 위원장에는김영환 당 부부장이 임명됐다. 국가기관 인사에서는 내각부총리 겸 국가계획위원장에 김일철 정치국 후보위원 을 앉힌 것을 비롯해 석탄 공업상에 전학철 문화상에 전명식 국가과학원장에 김승진 등 3명을 상급 장관급 에 새로 임명했다. 이 밖에 1 3일차 전원회의에서 모습을 보이지 않아 신변 이상설이 돌았던 박봉주 국무위원회 부위원장은 마지막날인 4일차 회의 31일 에 모습을 드러내 건재를 보여줬다. 조선중앙TV에 모습이 잡힌 박 부위원장은 휠체어를 타고 있어 노령인 그가 건강 이상 등을 이유로 이번 전원회의에 참석하지 못했음이 확인됐다.
20100629,economy,한국경제,보험설계사 정규직으로 뽑겠다…대형 GA 피플라이프의 파격 실험,4대보험 적용 EFA 채용키로 기본급 월 250만원 성과급 고용 안정성 높여 생산성↑ 실적을 못 채우면 떠나는 게 당연한 것으로 여겨지는 직업인 보험설계사를 ‘정규직’으로 뽑겠다는 보험대리점 GA 이 등장했다. 1일 보험업계에 따르면 대형 GA 중 하나인 피플라이프는 새해부터 EFA라는 이름의 정규직 보험설계사를 신규 채용하기로 했다. EFA는 월 250만원 안팎의 기본급에 4대 보험을 적용받고 성과에 따른 인센티브를 추가로 받는다. 설계사들은 보험회사 소속이든 GA 소속이든 특수고용직으로 일한다. 자영업자나 마찬가지다. 진입장벽이 낮지만 안정성도 낮다. 금융감독원 통계에 따르면 일을 시작한 지 1년 안에 그만두는 설계사가 생명보험 61.8% 손해보험 47.3%에 이른다. 소비자로선 자신을 꾸준히 관리해주겠다던 설계사가 자취를 감춰 피해를 보는 일도 많다. 현학진 피플라이프 회장 사진 은 “기본 수입과 고용 안정성을 보장해 ‘철새 설계사’라 불리는 보험업계의 병폐를 해소할 대안을 제시하겠다”고 말했다. 불완전판매율을 낮추고 계약유지율을 높이는 데도 도움이 될 것이란 설명이다. 피플라이프는 법인 영업에 특화해 중소기업 4만여 곳을 고객사로 둔 상위권 GA다. 전국 185개 사업단에 설계사 4150명을 두고 있다. ‘보험클리닉’ 브랜드를 붙인 오프라인 점포를 열고 유명 배우를 모델로 내세워 인지도를 높여왔다. 회사 측은 “보험클리닉 상담 매니저를 정규직으로 선발한 결과 1인당 생산성이 높아지는 효과가 입증됐다”며 “설계사 육성 전략도 실험적으로 바꾸게 됐다”고 설명했다. 안정적 일자리를 보장받은 EFA가 성과도 잘 내게끔 체계적인 지원에 집중한다는 구상이다. 영업에 활용할 수 있는 고객 데이터베이스 DB 를 풍부하게 제공하고 장기 근속하면 임원까지 승진할 수 있는 인사체계도 갖출 예정이다.
20180929,economy,파이낸셜뉴스,포르투갈 현지 에그타르트의 맛 마트서 즐긴다,롯데마트 ‘파니크’ 에그타르트 이제 포르투갈의 에그타르트를 마트에서 구매해 간편하게 즐길 수 있다. 1일 한국농수산식품유통공사 aT 에 따르면 국내 디저트 시장 규모는 2014년 3000억원에서 2018년 1조5000억원으로 5배 가량 성장했으며 올해는 2조원을 넘어설 것으로 예상되고 있다. 롯데마트 디저트 상품군의 연도별 매출 신장률은 2017년 8.4% 2018년 21.9% 2019년 24.5%로 지속 신장하고 있다. 주목할 만한 점은 디저트를 집에서 즐기려는 홈디족 집에서 디저트를 즐기는 사람 이 늘어나면서 2019년 프리미엄 디저트 상품의 수가 2018년과 비교해 약 300% 늘어났다는 것이다. 이에 롯데마트는 유명 카페에 가지 않아도 집에서 간편하게 포르투갈 현지의 맛을 느낄 수 있도록 포르투갈 에그타르트 생산 1위 업체인 파니크 사 社 와 손을 잡고 직접 기획한 나타 퓨라 에그타르트 플레인 4개 1통 3900원 을 전 점에서 판매한다. 가격은 카페와 비교해 50% 이상 낮다.
20130514,정치,서울신문,文 면전서 “이석기 석방” 민중당원들…文 아차산 일정 사전 유출,민중당원들 특별사면에서 이석기 제외된 데 문 대통령에 기습 항의 서울신문 민중당 “국민통합 얘기할거면 李석방 필수” 민중당 당원 페북에 “청와대 비인권적” 청와대 직원들 입막는 등 제지 소동 통상 대통령 일정은 보안상 비공개 진행 사전 유출 확인시 경호 논란 제기될 듯 민중당원 아차산서 문재인 대통령에 항의하다 제지 민중당 당원 성치화씨가 1일 페이스북을 통해 서울 아차산 등반 중 만난 문재인 대통령에게 이석기 전 통합진보당 의원을 석방하라고 요청하던 중 청와대 관계자들과 마찰을 빚었다고 주장했다. 성치화씨 페이스북 영상 캡처 2020.1.1 뉴스1 문재인 대통령이 새해를 맞아 2019년을 빛낸 의인들과 함께 1일 서울 아차산을 올랐다가 기습적으로 내란선동 등의 혐의로 복역하고 있는 이석기 전 통합진보당 의원을 석방하라고 외치는 민중당 당원들과 마주쳐 청와대 관계자들이 제지하는 소동이 빚어졌다. 민중당 당원 성치화씨의 사회관계망서비스 SNS 인 페이스북글과 영상에 따르면 이날 성씨는 민중당 중랑 당원들과 신년 산행 도중 문 대통령을 만나 “이석기 전 의원을 석방하십시오”라고 외친 뒤 “ 이 전 의원 수감이 벌써 7년째입니다”고 호소했다. MobileAdNew center 그러자 청와대 경호처 직원으로 추정되는 파란색 점퍼를 입은 한 관계자가 계속해서 이 전 의원의 석방을 외치는 성씨에게 다가가 자신의 왼손을 들어 그의 입을 막는듯한 움직임을 취했다. 성씨는 이에 반발해 “뭐하시는거냐. 신분과 소속을 말해달라”고 항의했다. 영상에서는 두명 남짓의 인사들이 성씨가 문 대통령이 있는 쪽으로 가려 하자 앞을 막는 장면이 나온다. 문재인 대통령이 1일 오전 서울 아차산에서 2019년을 빛낸 의인들과 함께 신년 해맞이 산행을 하며 안경을 고쳐쓰고 있다. 2020.01.01.도준석 기자 pado seoul.co.kr 성씨는 이에 대해 페이스북에 “박근혜 정권에 의해 7년 8년째 여전히 수감 중인 이석기 의원을 석방하라고 얘기했다. 신년 특별사면에서 낡은 정치 배제의 정치를 이어가는 문재인 정부 이게 말이 됩니까 ”라고 올렸다. 성씨는 이어 “정의로운 외침에 청와대 관계자들은 제 몸을 거칠게 밀치고 입을 틀어막는 등 비인권적인 모습을 보였다”고 비판했다. 그는 “국민통합을 이야기할 거라면 조작된 정치탄압으로 겨울을 나야 하는 이 의원의 석방은 필수”라면서 “아무런 명분도 이유도 없이 이 의원을 가두는 것은 역사적·시대적 과오”라고 주장했다. 문 대통령은 지난달 30일 취임 후 세 번째 특별사면을 단행했다. 이광재 전 강원도지사 곽노현 전 서울시교육감 한상균 전 전국민주노동조합총연맹 위원장 등이 사면대상에 포함됐지만 이 전 의원은 명단에서 빠졌다. 문재인 대통령이 1일 오전 서울 아차산에서 2019년을 빛낸 의인들과 함께 신년 해맞이 산행 중 휴식을 취하며 의인들과 이야기를 나누고 있다. 2020.01.01. 문재인 대통령이 1일 오전 서울 아차산에서 2019년을 빛낸 의인들과 함께 신년 해맞이 산행을 하고 있다. 2020.01.01.도준석 기자 pado seoul.co.kr 당시 청와대 핵심 관계자는 이 전 의원이 명단에 포함되지 않은 데 대해 “선거사범 등 일반적인 다른 정치인 사범과는 성격이 달라서 포함되지 않았다”고 말했다. 이 전 의원은 2013년 8월 28일 내란 음모 국가보안법 혐의 등으로 구속됐지만 2015년 1월 대법원은 내란 음모죄는 무죄 내란 선동죄는 유죄로 인정하며 징역 9년을 선고했다. 대법원은 이 전 의원이 전쟁 발발시 지하혁명조직 RO 을 통해 북한과 동조해 통신과 유류 철도 가스 등 국가기간 시설을 타격하는 방안을 논의한 혐의 내란선동·국가보안법 위반 등 를 유죄로 판단했다. MobileAdNew center 이날 민중당원의 미리 준비한 듯한 기습 항의와 관련해 일각에서는 민중당원들이 문 대통령의 아차산 산행 일정을 사전에 알고 산에 오른 게 아니냐는 관측을 내놓고 있다. 문재인 대통령이 1일 오전 서울 아차산에서 2019년을 빛낸 의인들과 함께 신년 해맞이 산행을 하며 박광일 여행작가의 이야기에 박수를 치고 있다. 2020.01.01.도준석 기자 pado seoul.co.kr 대통령의 외부 일정은 통상 경호상의 이유로 해당 일정이 끝날 때까지는 공개되지 않는다. 이번 아차산행도 청와대 일부 관계자들 외에는 알지 못했다. 이 때문에 누군가 민중당원들에게 미리 문 대통령의 일정 정보를 전달하는 등 문 대통령의 일정이 사전 유출돼 민중당원들이 고의적으로 시간을 맞춰 산에 오른 것으로 파악될 경우 대통령 경호에 구멍이 생긴 게 아니냐는 지적이 제기될 것으로 보인다. 해맞이 산행 온 시민이 1일 오전 서울 아차산에서 2019년을 빛낸 의인들과 함께 신년 해맞이 산행을 하는 문재인 대통령과 인사를 나누며 문 대통령의 얼굴에 흐르는 땀을 닦아주고 있다.
20120715,정치,경향신문,김정은 “목숨처럼 지켜온 존엄 팔 수 없다…허리띠 조르고 자력부강” 북 노동당 전원회의 결정서,SUB TITLE START ㆍ미의 제재 완화 연연 않고 경제 건설 의지 피력 ㆍ열악한 내부 상황 인정 “내각 책임 못한다” 고강도 질타 ㆍ사회주의 상업·건설역량 강화·과학농업 등 구체적 제시 SUB TITLE END YHAP 평양의 설맞이 축하공연 지난달 31일 북한 평양의 김일성광장에서 설맞이 축하공연이 열렸다고 조선중앙통신이 1일 보도했다. 연합뉴스 YHAP 김정은 북한 국무위원장은 대북 제재 장기화에 따른 경제적 어려움을 자력갱생으로 돌파하겠다고 밝혔다. 지난달 28일부터 나흘 동안 진행된 노동당 제7기 5차 전원회의를 통해 ‘정면돌파전’을 2020년 투쟁 구호로 삼고 제재 완화에 연연하기보다 자력갱생을 통한 경제 건설에 집중하겠다고 밝힌 것이다. 조선중앙통신이 1일 공개한 전원회의 결정서에 따르면 김 위원장은 보고에서 “허리띠를 졸라매더라도 기어이 자력부강 자력번영하여 나라의 존엄을 지키고 제국주의를 타승하겠다는 것이 우리의 억센 혁명 신념”이라고 밝혔다. 이는 김 위원장이 집권 초인 2012년 4월15일 태양절 100주년 연설에서 “우리 인민이 다시는 허리띠를 조이지 않겠다”고 말한 것과 대비된다. 북·미 협상 교착으로 단기간에 대북 제재가 완화될 가능성이 낮은 만큼 자력갱생을 독려한 것이다. 김 위원장은 “우리에게 있어서 경제건설에 유리한 대외적 환경이 절실히 필요한 것은 사실이지만 결코 화려한 변신을 바라며 지금껏 목숨처럼 지켜온 존엄을 팔 수는 없다”고 말했다. 그러면서 “미국과 적대 세력들이 우리가 편하게 살도록 가만두리라는 꿈은 꾸지도 말아야 하며 사회주의 건설의 전진도상에 가로놓인 난관을 오직 자력갱생의 힘으로 정면돌파해야 한다”고 말했다. 김 위원장은 또 “국가경제의 발전동력이 회복되지 못하여 나라의 형편이 눈에 띄우게 좋아지지 못하고 있다”며 북한의 열악한 경제 상황을 인정했다. 특히 “경제사령부로서의 내각이 자기의 책임을 다하지 못하고 있는 심각한 현 실태”를 질책했다. 그는 “나라의 경제를 재정비하자면 결정적으로 경제사업에 대한 국가의 통일적 지도와 전략적 관리를 실현하기 위한 강한 대책을 세워야 한다”며 내각의 역할을 강조했다. 그는 지난해 주요 경제 성과로 삼지연 중평남새온실농장 양덕 지구 건설 등을 꼽았다. 그러면서도 국가관리 사업과 경제 사업 공업 부문 각 경제 부문이 ‘침체’ ‘타성에 젖었다’고 강도 높게 비판했다. 김 위원장은 사회주의 상업 복원 불필요한 절차·제도 정리 사업능률을 저하하는 요소들 바로잡기 전문 건설 역량 확대 강화와 건설장비 현대화 사회주의기업책임관리제의 현실성 있는 실시 과학농사 증산 절약과 질 제고 생태환경 보호와 자연재해 방지 등을 구체적 과제로 제시했다. 김 위원장이 전원회의에서 경제 건설을 최우선 과제로 밝힌 것은 2020년이 노동당 창건 75주년이자 국가경제발전 5개년 전략이 마무리되는 해라는 사실도 고려된 것으로 풀이된다. 김동엽 경남대 극동문제연구소 교수는 전원회의 결정서와 관련해 “경제사업체계와 질서 정돈 내각의 통일적 지도와 지휘 보장 등 경제 토대의 재정비를 강조하고 있다”며 “북한 경제에 어떠한 변화가 있을지 주목된다”고 밝혔다. 국가안보전략연구원은 자료에서 김 위원장이 “지난 시기의 과도적이며 임시적인 사업방식을 계속 답습할 필요는 없다”고 언급한 것에 대해 시장화 개혁이 후퇴할 수도 있다고 분석했다.
20161209,economy,세계일보,공공기관 감사 ‘낙하산 인사’ 막는다,‘관련업무 3년 이상’ 자격 제한 법률 개정안 국회 기재위 통과 ‘낙하산 인사’ 논란이 끊이지 않던 공공기관 감사의 임명조건이 까다로워질 것으로 보인다. 감사 관련 업무를 3년 이상 담당한 사람 등으로 자격기준을 제한하는 내용을 담은 관련 법 개정안이 국회 처리를 앞두고 있다. 1일 기획재정부 등에 따르면 이 같은 내용을 담은 ‘공공기관의 운영에 관한 법률 일부개정안’이 최근 국회 기획재정위원회 전체회의를 통과했다. 개정안에 따르면 공기업·준정부기관의 감사 후보자의 요건으로 △공인회계사·변호사 자격을 갖고 3년 이상 해당 업무에 종사한 사람 △학교에서 감사 관련 분야에서 조교수 이상으로 3년 이상 재직한 사람 △상장법인 또는 연구기관에서 감사 업무를 3년 이상 담당한 사람 △국가·지자체에서 감사 관련 업무를 3년 이상 담당한 공무원 △그 밖에 대통령령으로 정한 자격이 있는 사람으로 규정했다. 현행 기준은 ‘업무 수행에 필요한 학식과 경험이 풍부하고 능력을 갖춘 사람’으로 돼 있다. 개정안은 그동안 인사 때마다 제기된 ‘보은성 낙하산 인사’라는 지적을 막고 전문성을 강화하기 위한 조치다. 개정안은 2017년 김동철 바른미래당 의원 등 15인이 공공기관 인사의 공정성을 제고하기 위해 감사 추천 요건을 강화하는 법안을 제출하면서 본격 논의됐다. 김동철 의원안은 관련 분야에 5년 이상 종사하도록 요건을 강화하고 국회의원 정당 지역위원장 공직선거 공천 신청자 공직선거 낙선자 국회 2급 이상 정당 당직자와 해당 자리에서 사임한 지 3년이 지나지 않은 사람은 후보에 오르지 못하도록 했다. 다만 이 경우 임원 후보자로 추천할 수 있는 사람의 범위가 좁아지고 기관 내부 출신자 중심으로 선발될 우려가 있다는 지적이 나오면서 법안을 손질하고 다른 4건의 개정안과 통합해 기재위 안으로 제안했다. 한편 개정안에는 공공기관 임원이 파산선고나 금고 이상 형을 받은 경우 국가공무원법에 따라 당연퇴직 규정을 적용받도록 하는 내용과 공공기관 타당성 재조사 결과를 공개하도록 하는 내용 등도 담겼다. 개정안이 국회 법제사법위원회와 본회의를 통과할 경우 2021년 1월1일부터 시행된다.
20121117,IT과학,아시아경제,지진 고려 비상통신 내진설계 보강해야,국회입법조사처 지진 빈도 강도 늘어 비상 통신 설계 시 내진 강화해야 아시아경제 구채은 기자 지난 2017년 발생한 규모 5.4의 경북 포항 지진을 비롯해 경남 밀양에서도 최근 규모 3.5의 지진이 발생함에 따라 비상 통신설비를 할 때 내진설계를 강화해야 한다는 분석이 나왔다. 1일 김나정 국회입법조사처 과학방송통신팀 입법조사관보는 원전 비상통신설비 현황과 개선방안 에서 비상대응 통신설비의 중요성을 언급하며 이같이 진단했다. 김 조사관보는 국내에서 발생하는 지진의 빈도와 강도가 커지는 현시점에서 비상통신 설비 역시 강한 지진동에 견딜 수 있도록 내진보강이 이뤄져야 한다 고 언급했다. 특히 유선이나 무선 통신이 끊어질 때를 대비한 통신체계도 강화되어야 한다고 봤다. 보고서는 현재까지 이에 대한 가장 효과적인 수단은 위성전화로 평가된다 면서 위성전화의 도입과 운용을 확대하는 방안을 고려해야 한다 고 진단했다. 원전 사고나 불시 장애 대비책에 대해서는 현재 점검 절차나 방식을 보다 개선하고 시험결과와 후속조치에 대한 명확한 기준을 만들어야 할 것 이라면서 비상통신 설비 점검 전담부서가 전문성과 연속성을 더욱 확보할 필요가 있다 고 진단했다. 그러면서 원자력안전위원회 역시 재난관리 주관기관으로서 군 경 소방 등과의 일원화된 지휘체계를 만들기 위해 행안부가 추진 중인 공공안전통신망 PSLTE 과 연계를 고려할 필요가 있다 고 언급했다.
20160215,IT과학,머니투데이,아이폰12 노치 사라질까…애플 일본에 특허 출원,머니투데이 박효주 기자 아이폰12 예상 렌더링 사진 렛츠고디지털 올해 출시될 아이폰에서 노치 와 얼굴인식 기능인 페이스ID 가 사라지고 화면에 지문인식 스캐너를 내장한 스크린 터치ID 가 탑재될 것이란 관측이 제기됐다. 지난해 12월 30일 현지시각 네덜란드 특허전문매체 렛츠고디지털은 애플이 일본에서 노치가 없는 아이폰 디자인 특허를 출원했다고 전했다. 노치는 화면 가장 자리에 카메라 렌즈와 센서 등이 장착돼 화면이 잘리는 부분을 말한다. 매체는 애플이 출원한 특허는 주로 UI 사용자환경 에 관한 것이지만 제품 디자인이 함께 실린 만큼 주목할만하다 고 말했다. 특허를 보면 아이폰에서 노치가 사라지고 사각형 디스플레이가 적용됐다. 또 페이스 아이디를 위한 전면 카메라도 보이지 않는다. 단순 특허 취득을 위한 이미지일 수 있지만 애플은 기존에도 UI 특허에서 제품 디자인을 보여줬기 때문에 노치가 사라질 것이란 추측에 무게가 실린다. 애플이 노치 없는 아이폰을 출시할 것이란 전망은 이번이 처음은 아니다. 지난해 중국 투자은행 크레딧 스위스 보고서에 따르면 애플 화면 공급업체가 노치가 없는 완전한 풀스크린 개발을 거의 완료한 상태다. 애플이 일본에 출원한 사용자환경 특허 사진 렛츠고디지털 br 노치가 사라지면서 페이스ID도 사라질 것으로 내다봤다. 대신 스크린 터치ID가 적용되며 최상위 제품만 화면 아래쪽에 셀피 카메라를 배치하는 언더디스플레이 카메라 가 적용될 것으로 전망했다. 애플이 2017년 아이폰X과 아이폰8을 동시에 선보인 것처럼 올해 아이폰12 가칭 는 기존 아이폰11 디자인으로 출시되고 프로 제품군에는 노치 없는 디자인이 적용될 것이란 주장이다. 관련해 미국 IT매체 나인투파이브맥은 애플의 장기적 목표는 의심할 여지가 없지만 올해 아이폰에서 페이스ID를 삭제하고 언더디스플레이 카메라와 화면 내 지문인식 스캐너를 탑재한다는 것은 아직 먼 이야기 라며 다소 부정적으로 바라봤다.
20160430,IT과학,파이낸셜뉴스,오픈블록체인산업협회 회원사간 시너지로 사업 대중화 화제,시장선점 서비스 만들기 목표 회원사 간 기술 융합 시너지 창출 공공·금융 서비스 잇달아 선봬 과학기술정보통신부 과기정통부 가 인가한 사단법인 오픈블록체인산업협회 OBCIA 회원사들이 공공·금융 등과 접목된 블록체인 서비스를 잇달아 선보이면서 회원사들간 시너지를 내고 있어 업계의 화제가 되고 있다. 당초 OBCIA 설립 목표에 따라 블록체인 기술을 적용해 기존 비즈니스를 재설계하고 새로운 사업 기회를 발굴하는 데 주력하고 있는 것이다. OBCIA 회원사들의 블록체인 서비스 상용화 노력은 최근 블록체인·암호화폐 업계 최대과제로 꼽히는 킬러 시장선점 서비스 만들기와 맞닿아 있다. 즉 블록체인 기술 철학에 대한 담론을 넘어 상용 서비스 출시를 위해서는 전통산업과 적극 융합해야 한다는 게 업계 중론이다. 1일 관련 업계에 따르면 내년 블록체인 서비스 출시를 앞둔 업체나 컨소시엄 대다수는 OBCIA 회원사다. SK텔레콤 LG유플러스 LG CNS 롯데정보통신 한컴위드 신한·KEB하나·NH농협은행 CJ올리브네트웍스 등 대기업과 한국조폐공사 코스콤 나이스평가정보를 비롯해 코인플러그 블로코 메디블록 등 블록체인 분야 유망기업이 활동 중이다. 또 한국인터넷진흥원 KISA 한국전자통신연구원 ETRI 한국보건의료원 NECA 등도 OBCIA 회원사로서 민관협력을 이어가고 있다. OBCIA 회원사인 SK텔레콤 LG유플러스 신한·KEB하나·NH농협은행 코스콤을 비롯해 KT와 삼성전자 우리은행 현대·BC카드 등이 참여하는 이니셜 DID 탈중앙화된 신원 식별 시스템 연합 은 내년 초 스마트폰 애플리케이션 앱 형태의 모바일 전자증명 서비스 이니셜 을 출시한다. 이니셜 이용자는 공공기관과 대학 등 본인이 선택한 발급기관으로부터 대학 제증명 등 관련 자격증명을 직접 받아 필요한 곳에 원하는 정보만 제출할 수 있다. KEB하나은행 신한은행 NH농협은행도 각각 블록체인 기반 디지털 금융을 모색 중이다. KEB하나은행은 블록체인 기반 신규 비즈니스 관련 46개 특허를 출원했으며 코스콤과 비상장주식거래 자금 지원 등 기업금융 지원도 기획 중이다. 신한은행은 장외파생상품거래 IRS 와 골드바 인증·거래에 블록체인 기술을 활용하는 한편 각 지방자치단체에서 활용할 수 있는 디지털 지역화폐를 발행·정산할 수 있는 플랫폼도 제공하고 있다. NH농협은행은 개인간 P2P 금융 투자자의 원리금 수취권 증서 를 조회할 수 있는 블록체인 서비스를 운영 중이다. LG CNS는 자체 블록체인 플랫폼 모나체인 을 통해 LG마곡 사이언스파크 커뮤니티 화폐를 운영하는 한편 KB손해보험·LG유플러스·LG전자와 연계해 휴대폰 분실파손보상 서비스도 하고 있다. CJ올리브네트웍스는 디지털 저작권 시스템과 신선식품 공급망관리 SCM 등에 블록체인을 접목 중이다. 금융권의 한 고위 관계자는 온·오프라인상의 수많은 사업 중에서 블록체인으로만 할 수 있는 서비스는 아직 없지만 이종산업 간의 데이터 융합 등 블록체인 기술로 시너지를 낼 수 있는 서비스는 윤곽을 드러내고 있다 며 다만 기술 개발자 시각이 아니라 소비자 주권 및 가치를 중심에 놓고 서비스에 대한 논의와 협업을 이어가야 한다 고 강조했다. 한편 OBCIA 이사회는 오는 2월 정기총회를 열고 2019년 사업결산 및 감사보고 를 비롯해 새로운 사업계획·예산 등을 심의할 예정이다. 또 OBCIA 회원사인 법무법인 디라이트 조원희 변호사가 2020년 1월 15일 조찬포럼 발표를 통해 디지털 자산 규제 환경 변화와 이에 따른 블록체인 기업의 대응방안 등을 논의할 계획이다.
20150202,economy,세계일보,인천공항 화물터미널 찾은 성윤모 장관,성윤모 산업통상자원부 장관 왼쪽 일곱번째 이 1일 인천공항 화물터미널 대한항공 을 방문해 반도체·휴대전화·TV부품 등 수출화물 통관·선적 현장을 점검한 뒤 관계자들과 함께 기념촬영을 하고 있다.
20140202,economy,매일경제,김준 SK이노 사장 새해 첫 현장경영,인천 유화공장 안전하게 당부 김준 SK이노베이션 총괄사장이 새해 첫날인 1일 SK인천석유화학 사업장을 찾아 행복 추구를 강조했다. SK이노베이션은 김 총괄사장이 1일 사업장을 방문해 지난해 경영 환경이 녹록지 않았지만 구성원들이 힘을 합쳐 어려움을 이겨냈다 며 감사를 표했다고 전했다. 이번 방문은 지난해 대규모 정기보수를 마치고 안정적 재가동에 성공한 SK인천석유화학 임직원에게 감사의 마음을 전하기 위해 마련됐다. 이날 김 총괄사장은 조정실 출하실 부두 등 주요 시설과 근무지 등 직원들이 근무하는 현장을 찾아 직접 감사를 표했다. 행복토크에서 김 총괄사장은 특히 SK인천석유화학은 안전·보건·환경 SHE·Safety Health Environment 분야를 선도하는 사업장인 만큼 지역사회 신뢰와 지지를 확보할 수 있도록 최선을 다해 달라 고 당부했다.
20180117,정치,서울신문,“공무상 비밀누설” 한국 울산시장 선거개입 의혹으로 추미애 고발,곽상도 “秋관계자 송철호에 靑행정관 소개…秋 지시로 봐야” 서울신문 “文 秋 서둘러 임명은 수사 방해 정지작업” 의원들 질의 답하는 추미애 후보자 추미애 법무부 장관 후보자가 30일 오전 국회에서 열린 법제사법위원회 인사청문회에서 의원들 질의에 답하고 있다. 2019.12.30 연합뉴스 자유한국당이 울산시장 선거 개입 의혹과 관련해 미공개 정보를 활용하도록 연결했다며 추미애 법무부 장관 후보자를 공무상 비밀누설죄 및 공직선거법 위반 혐의로 1일 검찰에 고발했다. 한국당 친문농단진상조사특별위원회 총괄본부장인 곽상도 의원은 이날 보도자료를 통해 “청와대에 이어 추 후보자 측의 선거 개입 정황이 의심된다”며 이렇게 밝혔다. MobileAdNew center 곽 의원에 따르면 추 후보자 측 관계자가 지난해 1월 당시 청와대 균형발전비서관실 소속 장환석 선임행정관을 송철호 울산시장 송병기 울산 경제부시장 등에게 소개했다. 이후 송 시장 측은 이를 통해 외부에 공개되지 않은 정보를 입수해 울산시장 선거 공약으로 활용했다는 것이 고발의 요지다. 당시 추 후보자는 더불어민주당 대표였다. 곽 의원은 “당 대표 비서실 관계자가 독단적으로 이런 행동하기는 어렵다”면서 “당 대표의 지시를 받고 행동했다고 보는 것이 합리적”이라며 추 후보자를 고발한 이유를 설명했다. 발언하는 곽상도 자유한국당 곽상도 친문게이트 진상조사위원장이 5일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 울산시장 부정선거 등 친문게이트 진상조사위원회 회의에서 발언하고 있다. 2019.12.5 연합뉴스 곽 의원은 “문재인 대통령이 추 후보자를 법무부 장관에 서둘러 임명하려는 것 등은 추후 담당 검사들을 바꿔 청와대의 선거 개입 의혹 관련 수사를 방해하려는 사전 정지작업으로 볼 수밖에 없다”고 주장했다. 앞서 추 후보자는 지난달 30일 국회에서 열린 법제사법위원회의 인사청문회에서 2018년 지방선거 당시 송철호 현 울산시장이 민주당의 공천을 받는데 청와대가 영향을 미쳤는지를 묻는 청와대의 ‘공천 하명’ 의혹과 관련해 “당이 선거의 주체이고 어느 누구도 당무에 상관하거나 또는 개입하거나 영향력을 끼칠 수 없는 구조”라고 강조했다. 이어 당시 당 대표였던 추 후보자는 “민주당의 당헌·당규에 입각해 단수 후보로 투명하고 공정하게 확정된 것으로 청와대의 개입이 아니다”라고 거듭 밝혔다. 한국당은 문 대통령의 친구로 알려진 송 시장에게 공천을 주기 위해 청와대가 영향력을 미쳤다는 의혹을 제기했다.
20160405,정치,TV조선,유시민 조국 대리시험은 오픈북…조지워싱턴대 협력 금지,앵커 그런데 유시민 노무현재단 이사장이 또 검찰 공격에 나섰습니다. 조 전장관이 아들의 시험 문제를 대신 풀어준 혐의에 대해서는 검찰의 기소가 깜찍하다 고 했습니다. 이 시험이 소위 오픈북 시험이기 때문에 아무 문제가 없다는 주장인데 조 전 장관 아들이 다녔던 조지 워싱턴대는 시험 중 협력 행위를 분명히 부정행위로 규정하고 있습니다. 이 규정이 아니더라도 유 이사장의 주장은 정의에도 상식에도 부합하지 않는 억지주장이지요. 이태희 기자가 보도합니다. 리포트 유시민 이사장은 조국 전 장관이 미국 유학중인 아들의 시험 문제를 대신 풀었다는 검찰 공소장 내용에 대해 해당 시험은 어떤 자료든 다 참고할 수 있는 온라인 오픈북 시험 이었다고 주장했습니다. 그러면서 검찰의 기소가 깜찍했다 고 했습니다. 유시민 노무현재단 이사장 어제 오픈북 시험이에요. 오픈북 시험이니까 어떤 자료든 다 참고할 수 있는 시험이에요. 깜찍했어요. 조지워싱턴대 업무방해. 진중권 전 동양대 교수는 유 이사장의 변명이 오히려 앙증맞다 며 개그감각이 무르익었다 고 비판했습니다. 오픈북 시험과 부모의 대리시험은 별개 문제라는 겁니다. 그러면서 공부 좀 못하면 어떠냐 며 바르게 커야한다 고도 했습니다. 조지워싱턴대 학업윤리규정은 다른 사람이 작성한 자료를 제출하는 등의 협력 행위를 부정행위로 규정하고 있습니다. 조지워싱턴대 학생 다른 사이트 들어가지 말고 여기서 청렴하게 푸세요 이렇게 공지가 나오죠. 원래 맞는 행위는 아니지만 친구들끼리 그냥 성적 받아야되니까 서로 도와가면서 하자 해서 부정행위 하는 경우가 있는데…. 이 같은 내용 역시 시험에 앞서 학생들에게 공지된다고 전했습니다. TV조선 이태희입니다.
20190424,정치,조선일보,한국당 울산시장 선거개입 의혹 추미애 고발,곽상도 추미애 측 관계자 송철호에 靑행정관 소개…秋 지시받고 행동했을 것 자유한국당은 1일 울산시장 선거 개입 의혹 과 관련해 추미애 사진 법무부 장관 후보자를 공무상 비밀누설죄 및 공직선거법 위반 혐의로 검찰에 고발했다. 한국당 친문농단진상조사특별위원회 총괄본부장인 곽상도 의원은 이날 보도자료를 통해 이같이 밝히고 청와대에 이어 추 후보자 측의 선거 개입 정황이 의심된다 고 했다. 곽 의원은 추 후보자 측 관계자가 지난해 1월 청와대 균형발전비서관실 소속 장환석 선임행정관을 송철호·송병기 등에게 소개했다고 한다 며 이를 통해 송 시장 측은 외부에 공개되지 않은 정보를 입수해 울산시장 선거 공약으로 활용했다 고 했다. 송 시장은 문재인 대통령의 30년 지기로 청와대와 당시 더불어민주당 대표였던 추 후보자가 조직적으로 선거에 개입했다는 것이라는 게 곽 의원 측의 설명이다. 그는 당 대표 비서실 관계자가 독단적으로 이런 행동하기는 어렵다 며 당 대표의 지시를 받고 행동했다고 보는 것이 합리적 이라고 했다. 그러면서 문 대통령이 추 후보자를 법무장관에 서둘러 임명하려는 것 등은 추후 담당 검사들을 바꿔 청와대의 선거 개입 의혹 관련 수사를 방해하려는 사전 정지작업으로 볼 수밖에 없다 고 했다.
20121009,정치,SBS,여야 전략통이 꼽은 총선 시대정신은,앵커 더 행복해지고 좀 더 나은 세상을 만들려면 우리를 위한 일꾼들을 잘 뽑아야 합니다. 올해 4월 국회의원 선거가 중요한 이유입니다. 새해 첫날 정치권 소식은 국회에서 준비하고 있습니다. 김용태 기자 전해주시죠. 김용태 기자 네 가장 둥그런 지붕 아래 가장 뾰족한 사람들이 모여 있는 곳 저는 지금 대한민국 국회의사당 앞에 나와 있습니다. 2020년 올해 이곳 국회의 얼굴은 또 한 번 바뀝니다. 다가오는 4월 총선에서 국민의 선택 은 지금 국회의 모습을 어떻게 바꿔 놓을까요. 정치권도 새로운 선거제도 아래서 어떤 전략을 세울까 고민이 깊습니다. 벌써부터 정치공학적 셈법이 오가고 있지만 이런 수 계산을 떠나서 이번 총선에서 생각해봐야 할 핵심 화두는 무엇인지 불출마 선언한 여야 전략가들에게 들어봤습니다. 권지윤 기자입니다. 권지윤 기자 격렬한 대치 탓에 시도 때도 없이 국회는 멈춰 섰지만 정치권의 시계는 재깍재깍 총선을 향해 움직였습니다. 민주당은 장애인과 청년을 앞세운 두 번의 인재 영입 발표를 통해 먼저 기세를 올렸습니다. 한국당은 1호 영입 불발로 고전한 뒤 현역 의원 50% 물갈이 를 공언하며 추격을 꾀하고 있습니다. 여러 정파로 나뉜 바른미래당 의원들은 중도 진영에서 새로운 모색을 정의당은 독자 교섭단체 구축이라는 진보의 꿈을 키워오고 있습니다. 준연동형 비례대표제 도입에 18세 선거권 부여까지 총선 규칙이 정해지면서 이제 각 정파는 유권자들 마음을 얻기 위해 달음질칠 겁니다. 이번 총선에 나서지 않겠다고 선언한 여야 전략통 의원들은 민심을 잡을 화두로 미래 와 대안 을 꼽았습니다. 이철희 더불어민주당 의원 불출마 개혁 대 반개혁 진보 대 보수 이런 전선도 형성되겠습니다만 가장 본질적으로는 어느 정치 세력이 미래를 지향하고 어느 정치 세력이 과거에 얽매이느냐 그 차이가 분명하게 드러나는 선거가 될 것입니다. 김세연 자유한국당 의원 불출마 근본적으로 산업구조가 뒤바뀌고 있는 상황이기 때문에 새로운 패러다임에 누가 더 빨리 적응을 하고 대안을 내놓느냐 여기에 대해서 평가를 하실 것이라고 생각을 하고요. 소속 정당에는 이런 고언도 했습니다. 이철희 더불어민주당 의원 불출마 집권 여당은 자유한국당이 뭘 못하고 있는지 저 세력이 왜 나쁜지에만 주목하지 말고 민주당이 문재인 정부가 무엇을 할 건지에 대한 비전과 긍정적인 전망을 잘 제시하는 게 중요하다고 보거든요. 김세연 자유한국당 의원 불출마 자유한국당은 지난 탄핵사태를 거치면서 반성이나 또 제대로 된 개선 조치들을 취하지 않은 부분이 있기 때문에 이런 부분에 대한 반성이 전제돼야 할 것이고요. 그다음 해야 할 일은 시대 인식 능력을 업데이트하는 거라고 생각합니다. 보수 통합이니 진보 연대니 하는 익숙한 정치공학적 셈법을 뛰어넘어 2020년을 꿰뚫을 시대정신은 과연 무엇일지 유권자 선택의 해가 시작됐습니다.
20180422,정치,뉴스1,유시민 검찰도 사법도 썩었지 vs 진중권 유시민 망상 대중은 현실로 믿어,JTBC 신년토론서 격돌 조국 전 장관 사태와 유시민의 알릴레오 두고 논쟁 유시민 사람사는세상 노무현재단 이사장과 진중권 전 동양대교수가 1일 오후 경기 고양시 일산 JTBC 스튜디오에서 열린 JTBC 신년특집 토론회에서 한국 언론 어디에 서있나 를 주제로 토론하고 있다. JTBC 캡쳐 2020.1.1 뉴스1 서울 뉴스1 장은지 기자 한때 팟캐스트를 함께 진행했던 유시민 노무현재단 이사장과 진중권 전 동양대 교수가 1일 조국 전 법무부장관 사태와 검찰 언론 등을 주제로 다시 격돌했다. 조국 전 장관을 기소한 검찰의 공소장에 아들의 조지워싱턴대 대리시험 의혹 관련 업무방해 혐의가 있는 데 대해 유 이사장이 검찰의 기소가 깜찍하다 고 자신의 유튜브 방송에서 발언한 것을 두고 거친 설전이 오갔다. 진 전 교수는 이날 저녁 JTBC 신년토론에서 아들의 대리시험 의혹을 오픈북 시험 이라고 표현하면서 대중들의 윤리를 마비시켰다 고 포문을 열었다. 그는 저도 학교에서 오픈북 시험을 하는데 부모가 와서 보지 않는다. 그걸 허용하면 배우지 못한 부모 밑에서 열심히 공부한 학생의 몫을 잘난 부모를 가진 학생들이 가로채게 된다 고 격분했다. 전날 유시민의 알릴레오 에서 유 이사장은 제가 취재해 보니 문항 20개의 쪽지시험인데 아들이 접속해서 본 오픈북 시험으로 어떤 자료든지 참고할 수 있다 며 대리시험 의혹은 단지 검찰의 주장에 불과하고 사실관계에 대해 확인되지 않았는데 기소가 아주 깜찍했다 고 발언했다. 진 전 교수는 그런 불의를 저지른 사람이 법무부장관에 어울리느냐. 이걸 오픈북 시험 이라고 알릴레오에서 왜곡 보도를 하면 어떡하느냐 고 비판했다. 이에 유 이사장은 우리에게 알려진 거의 모든 정보들은 검찰의 주장이고 검찰의 주장이 언제나 팩트 또는 진실을 담고 있는 것이 아니다 라고 반박했다. 동양대 표창장 위조 의혹을 두고도 유 이사장은 검찰에서 주장하는 것이고 사실인지 아닌지 저는 모른다 며 검찰이 언론에 퍼뜨려 도덕적인 덫을 씌워 처벌여론을 조성하는 데는 성공했다 고 비판했다. 진 전 교수가 재판에 가서 검찰의 기소내용이 맞다고 결론 나면 그때는 사법이 썩었다고 하지 않겠느냐 고 하자 유 이사장은 검찰도 썩었고 사법도 썩었지 라고 곧바로 응수했다. 유 이사장이 진행 중인 유튜브 방송 알릴레오 도 논쟁의 중심에 섰다. 진 전 교수가 스탈린과 히틀러를 예로 들며 음모론적 선동 이라며 저는 알릴레오를 보지 않는다. 판타지물을 싫어해서… 라고 거칠게 비판하자 유 이사장은 서운하다. 진중권과 함께 노유진의 정치카페 팟캐스트를 할 때나 지금이나 저는 똑같다 고 유감을 표시했다. 진 전 교수는 줄곧 유시민의 알릴레오 를 음모론적 선동 이라고 비판했다. 그는 일종의 피해망상인데 검찰이 압수수색을 해서 증거를 왜곡할 수 있다는 이런 말도 안되는 것을 대중에게 믿게 한다 며 제가 경고하는데 유 이사장님의 망상을 대중들은 현실로 믿고 있다. 구사하시는 언어가 선동의 언어다 라고 날을 세웠다. 앞서 지난 9월 24일 알릴레오 방송에서 유 이사장은 정경심 동양대 교수의 하드디스크 증거인멸 의혹에 대해 검찰이 압수수색해서 장난칠 경우에 대비하기 위해 동양대 컴퓨터 집 컴퓨터를 복제하려고 반출한 것 이라고 주장한 바 있다. 한편 방청객이 유 이사장에 대해 편파방송을 하신다고 했는데 장기적으로 어떤 도움이 되느냐 고 질문하자 유 이사장은 편파중계라고 했다. 실제 프로야구에도 있다 며 제 방송 하나만 보면 한쪽으로 쏠려 걱정된다고 할지 몰라도 다른 팀 보수나 극우진영 편파중계도 있지 않느냐. 전체적으로 보면 유튜브 안에서 균형이다 라고 답했다.
20170424,정치,SBS,SBS 여론조사① 총선 지지 정당…민주 43.8 한국 24.5%,SBS가 2020년 새해를 맞아 정치 경제 사회 각 분야 현안들에 대한 여론조사를 실시했습니다. 오는 4월 15일 치러질 국회의원 총선거에서 어느 정당을 지지할 것이냐는 질문에 민주당 43.8% 한국당 24.5% 정의당 7% 바른미래당 6% 우리공화당 1.3% 대안신당 0.6% 민주평화당 0.5% 민중당 0.4%의 지지를 얻었고 지지정당이 없다거나 모른다는 응답도 15.1%에 달했습니다. 수도권과 충청 호남 강원·제주에선 민주당이 대구·경북에선 한국당이 우위를 보였는데 부산·울산·경남에선 양당 지지율이 비슷했습니다. 총선 이후 국회는 여대야소가 될 거란 전망이 많았습니다. 여당인 민주당이 과반의석을 차지할 것이란 응답은 51.3% 야당들이 과반의석을 차지할 것이란 응답은 38.2%로 나타났습니다. 앞으로 선거 국면이 민주당에 유리하게 전개될 거라 보는 의견이 많다고 할 수 있습니다. 지역구 현역의원이 다시 출마한다면 지지할 것이냔 물음에 지지할 것 이 39.5% 지지하지 않을 것 이 47.6%로 나와 현역 의원 물갈이 요구가 많았습니다. 새로운 국회엔 어떤 의원이 늘어야겠느냐는 질문엔 전문가 출신 의원 32.6% 지역구도를 타파할 수 있는 의원 21.5% 청년세대 의원 19.3% 내가 속한 소득계층을 대변할 의원 19% 여성 의원 4.4%를 기록했습니다. 21대 국회가 정쟁만 반복하지 말고 전문성을 갖춘 일 잘하는 국회가 되길 바라는 유권자들의 기대가 반영된 것으로 분석됩니다. 이번 조사는 SBS가 여론조사기관 입소스코리아에 의뢰해 지난해 12월 28일부터 30일까지 전국 성인남녀 1천16명을 대상으로 진행됐고 표본오차는 95% 신뢰 수준에 ±3.1% 포인트입니다. 조사결과는 중앙여론조사심의위원회나 SBS 홈페이지에서 확인하실 수 있습니다.
20121211,economy,매일경제,룩셈부르크 젊은 내각…금융강국을 핀테크·데이터 大國으로,미래산업 발빠른 선점 금융업에 편중된 경제 고민 핀테크 보안기술 혁신 매진 에스토니아 등 인접국가와 아마존 같은 글로벌 기업까지 유럽의 데이터센터 45% 유치 獨·佛과 국경맞댄 이점 살려 多국가 운행 자율차 개발 속도 2020신년기획 젊은 리더가 이끈다 ① 룩셈부르크 벨발에 위치한 스타트업 육성 사무실 전경. 과거 룩셈부르크의 대표 산업이었던 철강업을 상징하는 낡은 철관들 사이로 보이는 항공우주·핀테크 등 첨단기술을 연구하는 신식 건물들이 이색적이다. 룩셈부르크 김제관 기자 겨울비에 젖은 회색빛 룩셈부르크 시내를 벗어나 프랑스 국경을 향해 달렸다. 북서부 외곽 지역에서 20여 분을 이동하니 끝없는 초록빛 목초지가 펼쳐졌다. 다시 10여 분을 더 달리니 갑자기 성채 같은 커다란 건물이 눈에 들어온다. 룩셈부르크가 자랑하는 데이터센터였다. 자동차를 몰던 데이비드 포이 룩시노베이션 국제사업개발부 국장은 디지털 포트리스에 온 것을 환영한다 며 웃음 지었다. 데이터센터에는 에스토니아 모나코 등 국가들과 아마존·소니 등 글로벌 기업들의 주요 정보가 백업 형태로 저장돼 있다. 내부로 들어가는 한 사람만 지나갈 수 있는 좁은 통로를 두세 번 통과해야 했다. 엄격한 통제를 위해 일부러 통로를 좁게 1인용으로 만든 것이다. 4년 전 데이터센터에서 근무했던 포이 국장은 에스토니아 국가 정보를 백업해 놓은 센터 내 장소는 대사관과 마찬가지로 에스토니아 영토로 취급된다. 그곳에 저장된 데이터는 최고 수준의 보안이 유지돼 아무도 빼갈 수 없다 고 설명했다. 룩셈부르크 정부가 전략적으로 육성하고 있는 데이터센터는 핀테크 보안 기술에서 시작됐다. 지난해 룩셈부르크 경제에서 금융업이 차지하는 비중은 4분의 1에 달한다. 하지만 2008년 글로벌 금융위기 당시 국가 경제가 뒤흔들리자 정부는 차세대 성장동력을 찾는 데 매달렸다. 그 결과 금융 정보를 보호하기 위한 데이터 보안 기술에서 답을 찾았다. 데이터센터 산업은 그때부터 집중 육성됐다. 샤샤 베일리 룩시노베이션 최고경영자 CEO 는 데이터는 세계 경제에서 새로운 석유와 같다. 룩셈부르크는 금융 분야 DNA를 발전시켜 데이터 보안 분야를 발전시켰다 고 밝혔다. 포이 국장은 현재 유럽 데이터센터의 45%가량이 룩셈부르크에 자리 잡고 있다 고 설명했다. 지진 화재 등 어떤 재해가 발생하더라도 자체적으로 96시간 동안 전력·냉방 등을 공급할 수 있는 시설을 갖춘 것도 룩셈부르크 데이터센터의 최대 강점이다. 룩셈부르크 데이터센터는 설계·구축 분야 인증·평가기관인 미국의 업타임 인스티튜트 Uptime Institute 로부터 가장 높은 수준인 4티어 등급을 받았다. 데이터를 최대한 안전하게 보관하기 위해 데이터센터는 자체 전력·냉방 공급장치를 2배수로 구비해 놨다. 포이 국장은 정치 환경·치안이 불안정한 국가나 지역에 지사를 가지고 있는 회사들이 안전한 룩셈부르크에 데이터를 백업해 놓고 싶어 한다 고 밝혔다. 룩셈부르크 유럽 컨벤션센터에서 지난 11일 현지시간 열린 5G 콘퍼런스 회의장 바로 앞에 전시돼 있는 자율주행자동차. 기아차 소울 이 테스트 차량으로 사용되고 있다. 한편 룩셈부르크 정부가 차세대 먹거리로 점찍은 또 다른 분야는 자율주행자동차다. 최근 대학 도시로 급부상하고 있는 벨발은 룩셈부르크 시내에서 고속도로로 20분을 달리면 나온다. 벨발에서는 자율주행자동차 연구가 한창이다. 특히 자율주행자동차 분야에서 가장 역량을 쏟아붓고 있는 건 인근 독일 프랑스와 국경을 넘나드는 시범주행 공동 프로젝트다. 프로젝트를 통해 기술 상용화에 가장 먼저 성공한다면 유럽 시장에서 당장 수익을 거둘 수 있다. 룩셈부르크대에서 국경 간 시범주행 프로젝트를 이끌고 있는 360랩의 라파엘 프랑크 대표는 룩셈부르크는 유럽의 중심에 위치해 있어 국경 간 주행 실험을 하는 데 최적의 조건을 갖추고 있다 며 2020년 상반기부터 독일 프랑스와 시범사업을 할 예정 이라고 밝혔다. 룩셈부르크 경제부에서 지능형 모빌리티 smart mobility 를 담당하고 있는 장 슐츠 부국장은 유럽에서 총 6 7개의 자율주행자동차 국경 간 시범주행 프로젝트가 진행되고 있는데 룩셈부르크는 독일 프랑스 2개의 주요 국가들과 함께 이에 성공했다 며 유럽은 단일 시장이기 때문에 공동 프로젝트에서 하나의 솔루션이 개발되면 다른 유럽 28개 국가에서도 다 적용이 가능할 것 이라고 포부를 밝혔다. 유럽 모든 국가가 자율주행자동차에 대해 서로 다른 기술 규제 운영사 등을 갖고 있기 때문에 당장 도로에서 운용 가능한 자율주행자동차를 개발하더라도 곧장 상용화는 불가능하다. 룩셈부르크는 3국 간 시범주행 프로젝트를 통해 서로 다른 주파수를 어떻게 조정해 자율주행에 필요한 데이터를 원활하게 교환할 수 있도록 할 것인지 각국의 상이한 데이터 규제에서 어떻게 공통점을 찾아내 적용할 건지 등의 숙제를 해결할 예정이다. 자율주행자동차 운영에 필수적인 5세대 5G 활성화를 위해서는 그자비에 베텔 룩셈부르크 총리가 직접 나서고 있다. 지난달 11일 룩셈부르크 유럽 컨벤션센터에서 열린 5G 콘퍼런스 의 기조연설에 나선 베텔 총리는 얼마 전 참석한 유럽연합 EU 회의에서 한국 중국의 앞선 5G 얘기만 나오고 유럽 얘기는 거의 나오지 않아 당황했다 며 정부가 앞장서 5G 활성화를 지원하겠다고 밝혔다. 룩셈부르크는 한국 중국 등에 뒤처진 유럽의 5G 분야에서도 앞선 경쟁력을 확보해 유럽 시장에서 우위를 확보한 뒤 세계 시장에서 경쟁하는 것을 목표로 하고 있다.
20130216,IT과학,이데일리,과기부 윈도우7 기술지원 종료 종합상황실 운영,사이버위협 집중 모니터링…백신 개발·보급 등 피해방지 총력 이데일리 이후섭 기자 과학기술정보통신부는 윈도우7 기술지원 종료 종합상황실 을 한국인터넷진흥원 KISA 내에 설치·운영한다고 2일 밝혔다. 오는 14일 윈도우7 기술지원 종료에 따라 신규 악성코드 감염 및 해킹위험 노출 등 사이버 위협에 대응하기 위한 종합상황실은 △종합대책반 유관기관 협력 및 대외홍보 △기술지원반 전용백신 개발 및 배포 △상황반 상황 모니터링 사고대응 유관기관 상황 전파 등 △민원반 윈도우7 종료관련 전문 상담 서비스 제공 으로 구성된다. 특히 종합상황실은 윈도우7 기술지원 종료후 신규 취약점을 악용해 발생하는 악성코드 등 사이버 위협에 대해 집중 모니터링하고 악성코드 출현시 백신업체와의 협력을 통해 맞춤형 전용백신 개발·보급 등 피해 확산 방지에 총력을 기울일 계획이다. 과기정통부는 윈도우7 기술지원 종료 관련 △소셜네트워크서비스 SNS 언론보도 보안공지 등을 통한 대국민 홍보 △정부·산하기관·지자체 홈페이지 배너를 통한 홍보 △KISA 118 사이버민원센터 상담 서비스 강화 △보호나라 홈페이지를 통한 종료 안내 홍보 및 토종 운영체제 OS 교체 관련 상세 안내 등의 채널을 통해 알릴 계획이다. 박윤규 과기정통부 정보보호네트워크정책관은 “윈도우7 기술지원 종료에 따른 보안위험성과 함께 OS 교체 또는 업그레이드 필요성에 대해 지속적으로 대국민 홍보를 강화할 것”이라며 “기술지원 종료 후에도 종합상황실 운영 및 공공분야 행정안전부 등 관련 유관기관과 긴밀한 공조체계를 유지해 신속하고 체계적으로 사이버 위협에 대응해 나가겠다”고 전했다.
20140219,IT과학,전자신문,2020년 4.15총선지역별 관전포인트경기도,20대 총선에서 경기지역 전체 60석 가운데 더불어민주당이 40석 새누리당이 19석 정의당이 1석을 가져갔다. 현재는 당적 변경 등에 따라 더불어민주당 38석 자유한국당 13석 바른미래당 3석 정의당 1석 우리공화당 1석 무소속 3석 공석 1석으로 재편됐다. 여야를 막론하고 경기도 선거에서 지면 총선에서 승리할 수 없다. 경기도는 총선 승패에 영향을 미치는 지역이기 때문이다. 1300만 경기도민은 △3기 신도시 조성으로 인한 부동산값 요동 △한일 무역전쟁으로 대기업이 대거 몰려 있는 지역경제 타격 우려 등으로 정부 정책에 표심으로 민감한 반응을 할 것으로 예상된다. 문재인 정부 인사 예비후보 등록이 이어졌다. 윤영찬 전 국민소통수석은 성남 중원에서 김승원 전 비서실 행정관은 수원갑에서 출사표를 던졌다. 두 지역 모두 야당이 지역민에게 선택을 받은 곳이다. 선거법 개정으로 중·소 정당이 수혜를 받을 것으로 분석되는 가운데 창당도 이어졌다. 유승민 국회의원을 중심으로 한 바른미래당 비당권파가 새로운보수당 경기도당 창당을 선언했다. 이재명 도지사 측근 출마도 이어진다. 김용 전 경기도 대변인은 성남 분당갑에서 출사표를 내고 현역 의원인 김병관 의원과 경선에서 맞붙는다. 김경표 경기도콘텐츠진흥원 이사장은 광명에서 출마할 예정이다. 이화영 평화부지사는 용인갑 출마가 점쳐진다. 전 지자체장들도 가세한다. 김만수 전 부천시장은 부천오정에 양기대 전 광명시장은 광명을 정찬민 전 용인시장은 용인갑에 출마할 예정이다.
20150507,IT과학,이데일리,카카오톡 새해 첫 날 오류..“예상치 못한 시스템 오류때문”,이데일리 김현아 기자 카카오톡이 1월 1일 새해 첫 날 장애를 일으켜 이용자들이 불편을 겪었다. 카카오에 따르면 이날 오전 0시부터 2시 15분까지 일부 사용자의 카카오톡 메시지 수신과 발신이 제대로 되지 않았다. 카카오가 즉시 긴급 점검에 나서 시스템을 정상화한 상황이다. 회사 관계자는 “카카오톡은 새해 인사 트래픽에 대비하는 비상 대응 모드를 매년 업그레이드 하고 있다. 이번 연말을 대비해 새로 준비한 비상 대응 모드에서 예상치 못한 시스템 오류가 발생해 폭증한 데이터를 원활하게 처리하지 못했다”고 공식 입장을 밝혔다. 카카오 공지사항 카카오는 사건 직후 1일 오후 1시경 ‘공지사항’을 띄워 “오늘 메시지 수발신 장애로 서비스 이용에 큰 불편을 겪으셨던 모든 분들께 진심으로 죄송하다는 말씀드린다”고 밝혔다. 이어 “오전 2시 15분을 기점으로 완전히 정상화 됐다. 새해 인사 트래픽에 대비하는 ‘비상 대응 모드’에서 예상치 못한 내부시스템 오류가 발생한 것이 원인”이라며 “매년 카카오톡 내부 시스템을 비롯해 빠르게 변화하는 카카오톡 사용 환경에 맞춰 ‘비상 대응 모드’를 업그레이드 하고 있지만 올해 준비 상태는 폭증한 데이터를 원활하게 처리하기에 부족함이 있었다. 한 해를 시작하는 첫 날 지인들과 새해 덕담을 나누고 안부를 묻는 중요한 순간에 불편을 드려 더욱 죄송하다”고 했다. 그러면서 “오늘의 장애를 철저히 분석하고 반성하여 앞으로 예상되는 중요한 날에 장애를 예방할 수 있는 방법에 대해 고민하고 끊임없이 개선해 나가겠다”고 부연했다.
20200303,IT과학,조선비즈,새해부터 소아당뇨 관리기기 구입도 의료급여 적용,올해부터 소아당뇨 환자는 질병 관리를 위해 필요한 당뇨병 관리기기를 구매할 때도 요양비 급여 혜택을 받을 수 있게 된다. 보건복지부는 1일부터 소아당뇨 제1형 당뇨 환자에 대한 지원을 늘리는 내용이 추가된 개정 국민건강보험법 시행규칙 의료급여법 시행규칙이 시행된다고 밝혔다. 인슐린 주입이 필수적인 소아당뇨 환자는 연속혈당측정기와 인슐린 자동주입기를 구매할 때 요양비 급여를 받을 수 있다. 환자가 내과 가정의학과 소아청소년과 전문의가 발행한 처방전을 가지고 의료기기 판매업소에서 관리기기를 구매하면 건강보험공단 또는 의료급여를 지급하는 정부가 비용을 환자에게 돌려주게 된다. 환자는 관리기기를 구매한 후 시·군·구청에 요양비 지급을 신청하면 된다. 연속혈당측정기는 피부에 부착되는 센서로 체내 혈당 변화량을 실시간 측정해 알려주는 기기다. 환자는 매번 바늘로 손가락을 찔러 피를 뽑지 않고도 혈당을 측정할 수 있다. 인슐린 자동주입기는 체외에서 속효성 인슐린을 자동으로 주입해 혈당치를 조절해주는 기기로 환자는 학교나 공공장소에서 혈당 관리를 수월하게 할 수 있다. 지난해까지는 당뇨병 관리기기와 함께 쓰이는 센서 주사기 인슐린 주입세트 등 소모성 재료에 대해서만 지원이 이뤄졌다. 소아당뇨는 인슐린이 분비되지 않는 질환으로 소아·청소년기에 주로 발생하며 비만이나 노화 등으로 인해 발생하는 성인형 당뇨와는 다르다. 이영재 복지부 기초의료보장과장은 이번 요양비 지원 확대로 소아당뇨 환우의 인슐린 주사 처치 어려움을 해소하고 의료비용 부담도 덜어줄 것 이라고 말했다.
20150423,economy,한국경제TV,연이은 악재속 지난해 수출 두 자릿수 하락…무역은 1조달러 달성,한국경제TV 김정필 기자 지난해 수출 전년대비 10.3%↓ 금융위기 후 첫 두 자릿수 감소 12월 수출 13개월 연속 역주행’ 7개월 만에 한 자릿수 낙폭 둔화 일본 무역적자 16년 만에 최저 미·중간 무역분쟁 한·일간 수출규제 등 각종 대내외 여건 악화 등의 요인으로 2019년 수출이 10년 만에 처음으로 두 자릿수 하락세를 기록했다. 이런 가운데 3년 연속 무역 1조달러 목표는 달성한 것으로 집계됐다. 1일 산업통상자원부는 지난해 수출이 5천424억1천만달러로 전년보다 10.3% 감소했다고 밝혔다. 한국 수출이 두 자릿수 감소율을 기록한 것은 글로벌 금융위기가 있었던 2009년 마이너스 13.9%를 기록한 이후 10년 만이다. 산업부는 대외여건의 불확실성이 커지고 경기적 요인이 복합적으로 작용하면서 지난해 수출이 부진했다 고 설명했다. 수출 부진속 자동차 선전…바이오·헬스·이차전지 성장동력 주목 이같은 상황속에서 구조조정을 성공적으로 마무리한 자동차는 수출이 증가세로 전환됐고 전기차와 수소차 바이오 헬스 이차전지 등 신산업은 주력 품목을 대체할 새로운 성장동력으로 성장했다. 전체 수출은 줄었지만 수출물량은 0.3% 증가한 것으로 나타났다. 20개 주력 품목 중 12개 품목의 물량이 확대됐고 반도체의 경우 수출액은 25.9% 감소했지만 물량은 7.9% 늘었다. 신남방·신북방 지역은 미국과 중국 등 주력 시장을 대체할 새로운 시장으로 부상했다. 수출과 수입을 더한 총무역액 1조456억달러를 기록해 3년 연속 1조달러를 달성했다. 역대 무역 1조달러를 달성한 나라는 한국을 포함한 10개국이며 3년 연속 1조달러를 달성한 국가는 9개국에 불과하다. 무역 규모 순위는 2013년 이후 7년 연속 9위를 유지할 것으로 전망된다. 무역흑자는 391억9천만달러로 11년 연속 흑자 행진을 이어갔다. 지난해 12월 수출은 457억2천만달러로 전년 같은 달 대비 5.2% 감소했다. 다만 수출 감소 폭은 7개월 만에 한 자릿수로 개선됐으며 올해 두 번째로 작은 감소율을 기록했다. 대일 수출 5.6% 감소 영향 제한적 … 수출 플러스 전환 총력 지난달 대일 수출은 5.6% 수입은 8.2% 감소했다. 일본 수출 규제가 미치는 영향은 현재까지는 제한적인 상황이라는 분석이다. 일본이 수출규제를 단행한 이후 7∼11월 간 누계 현황을 보면 한국의 대일 수출은 7.8% 감소했다. 일본의 대한국 수출은 14.6% 줄어 한국보다 감소 폭이 더 크게 나타났다. 올해 1분기에는 한국 수출이 1년여간의 마이너스 행진을 끝내고 플러스로 전환할 것으로 관측되고 있다. 정부는 올해 수출이 지난해보다 3.0% 증가한 5천600억달러 내외가 될 것으로 전망했다.
20141026,economy,KBS,지난해 수출 10.3%↓…10년 만에 두자릿수 하락,앵커 지난해 수출이 10% 넘게 감소했습니다. 글로벌 금융위기 이후 첫 두 자릿수 하락세인데 반도체 경기 부진과 미·중 무역 전쟁 등이 영향을 끼친 것으로 보입니다. 임종빈 기자가 보도합니다. 리포트 산업통상자원부는 지난해 수출이 5천424억 천만 달러로 전년보다 10.3% 줄었다고 밝혔습니다. 우리나라 수출이 두 자릿수 감소율을 기록한 것은 글로벌 금융위기가 있었던 2009년 13.9% 이후 10년 만입니다. 산업부는 미·중 무역분쟁으로 107억 달러 반도체 하강기로 328억 달러 유가 하락으로 134억 달러의 수출 감소분이 발생한 것으로 추산했습니다. 전체 수출액은 줄었지만 수출물량은 0.3% 증가했습니다. 특히 자동차 물량이 5.3% 늘어 감소에서 증가로 전환했고 바이오·헬스 이차전지 농수산식품 등 품목이 호조세를 나타냈습니다. 동남아시아 등 신남방 지역으로의 수출은 사상 최초로 전체 수출에서 차지하는 비중이 20%를 돌파했습니다. 러시아 등 신북방은 3년 연속 두 자릿수 증가율을 보였습니다. 수입은 5천 32억 3천만 달러로 6.0% 줄어 우리 무역은 어려운 대외 여건에서도 3년 연속 1조 달러를 돌파했습니다. 무역흑자는 391억 9천만 달러로 11년 연속 흑자 행진을 이어갔습니다. 지난달 수출은 전년 같은 달에 비해 5.2% 감소해 2018년 12월 이후 13개월 연속 마이너스를 기록했습니다. 산업부는 올해 수출은 지난해보다 3.0% 늘어난 5천 600억 달러 내외가 될 것으로 전망했습니다. KBS 뉴스 임종빈입니다.
20140620,economy,디지털타임스,전문가 설문 혁신성장 방해 1위 ‘과도한 규제’… 그 다음은 ‘정부개입’,정치권 경제개입 25%로 2위 가장 혁신 필요한 분야 정치권 신년기획 경제전문가 긴급설문 경제전문가들은 문재인 정부의 경제정책 기조인 혁신성장을 가장 방해하는 요인으로 역설적이게도 정부의 과다규제 를 꼽았다. 정부의 경제정책이 실질적인 규제 완화로 이어지지 않고 있는 현실을 꼬집은 것으로 풀이된다. 가장 혁신이 필요한 분야로는 정치권 이 꼽혔다. 1일 디지털타임스의 설문조사 결과에 따르면 혁신성장을 방해하는 국내 요인으로 정부의 과다 규제 가 45% 27명·중복응답 1명 응답을 받아 1위로 집계됐다. 이어 정치권의 경제 개입 25%·15명 이익집단과의 갈등 13%·8명·중복응답 1명 노동개혁 지체 8%·5명 공무원의 무사안일 7%·4명 시민의식 부족 3%·2명 지도자의 리더십 부족 2%·1명 순이었다. 앞서 9월 실시했던 설문조사에서는 같은 질문에 대한 응답이 정치권의 경제 개입 53% 정부의 과다 규제 50% 순이었으나 이번 설문조사에서 순위가 뒤바뀌었다. 최근 승차공유서비스 플랫폼으로 주목 받았던 타다 를 금지하는 법안을 정부·여당이 앞장서서 추진한 것이 영향을 미친 것으로 보인다. 이번 설문조사에서 가장 혁신이 필요한 분야로 정치권 이 꼽힌 것 역시 같은 맥락으로 해석된다. 경제전문가들은 우리나라에서 가장 혁신이 필요한 분야 를 묻자 국회 등 정치권 58%·35명 이라고 가장 많이 답했다. 이어 노동계 20%·12명 관료사회 18%·11명 순으로 집계됐다. 기업 을 혁신 대상으로 꼽은 응답은 1명 2% 에 불과했다. 사법 및 법률서비스 분야 를 지목한 1명의 기타 의견도 있었다. 이는 9월 설문조사 결과와 다소 차이가 있다. 9월에도 국회 등 정치권 이 1위였으나 83%에서 58%로 수치가 다소 낮아졌다. 또 당시에는 관료사회 가 46%로 2위 노동계 가 33%로 3위였다. 하지만 정치권·관료사회·노동계가 꾸준히 사회적 적체 로 꼽혀왔다는 점이 눈에 띈다. 지난 7월 본지가 진행한 경제전문가 대상 설문조사에서도 같은 질문에 대한 응답이 국회 등 정치권 60% 노동계 20% 관료사회 10% 순으로 가장 많았다.
20150325,정치,경향신문,정책 성과·도덕성…하명수사 의혹 ‘뇌관’ 신년 기획  21대 총선 분석,SUB TITLE START ㆍ민심 바꿀 변수는 SUB TITLE END 전문가들은 총선에서 유권자들의 선택 기준은 문재인 정부의 정책 성과와 도덕성에 맞춰질 것이라고 전망했다. 정책 성과는 대내적으론 경제 문제 대외적으론 남북관계와 한·일관계를 꼽았다. 도덕성 문제는 청와대 하명수사 의혹 등에 대한 검찰 수사를 변수로 전망했다. 남북·한일 관계에도 영향 “경제 부정 여론 이미 반영” ‘촛불정권’의 임기 중반에 치러지는 선거인 만큼 국정운영에 대한 평가가 표심에 영향을 미칠 것이란 의미다. 현 정부의 경제정책 성과는 주요 평가 대상으로 부각되고 있다. 안병진 경희대 교수는 “소득주도성장 정책으로 지혜롭게 전환해 나갔어야 하는데 문재인 정부는 성공하지 못했다”며 “여권 지지층이 투표에 열정적으로 참여하기 어려운 조건”이라고 말했다. 다만 경제에 대한 부정적 여론이 현 지지율에 반영돼 있는 만큼 더 나빠질 것은 없다는 분석도 있다. 남북관계도 변수다. 남북관계 개선과 북·미 비핵화 협상 진전은 여당 지지율에 긍정적 영향을 미쳤다. 북·미 비핵화 실무회담을 앞둔 지난해 11월만 해도 여권에서는 “대북관계가 향후 여권 지지율에 호재가 될 것”이란 기대가 있었다. 하지만 북·미 협상이 중단되고 남북관계도 사실상 단절되면서 상황은 달라졌다. 신범철 아산정책연구원 안보통일센터장은 “북·미관계가 악화돼 오는 3월 한·미 연합훈련이 복원되면 북한은 대륙간탄도미사일 ICBM 까지 쏠 가능성이 있다”며 “총선 여론이 요동칠 수 있다”고 말했다. 한·일관계도 지켜봐야 할 요소다. 특히 대법원 판결에 따라 일본 전범기업들의 자산 매각이 시작될 것으로 예상되는 오는 3월을 주목하는 시선이 많다. 한·일의원연맹 회장인 민주당 강창일 의원은 “전범기업 자산 매각 과정에서 양국의 갈등이 다시 불거질 수 있어 우려된다”며 “정부가 얼마나 적절한 대응을 하는지가 파장을 줄이는 관건이 될 것”이라고 강조했다. 전문가들은 ‘청와대 하명수사 의혹’ 등 여권을 향한 검찰 수사도 총선 뇌관이 될 것으로 예상했다. 윤태곤 ‘더모아’ 정치분석실장은 “이번 사건은 여권이 중요시하는 부산·경남 PK 지역민심에 악영향을 줄 가능성이 있다”며 “총선 전까지 수사 진척에 따라 지지율 회복이 쉽지 않을 수도 있다”고 전망했다. 김형준 명지대 교수는 “국정에 대한 부정적 이슈가 터질 경우 30%가량으로 추정되는 중도진보층이 움직일 수 있다”며 “정권 실세 문제가 어디까지 드러날지 봐야 할 것”이라고 했다. 결국 총선 결과는 주요 변수의 향배에 따라 국정안정론과 정권심판론의 한판 승부를 가를 것으로 관측된다.
20150203,정치,뉴시스,신년 여론조사광주·전남 최대 규모 공동여론조사 그 의미는,무등일보·광주MBC·뉴시스 협업 총선의 해 민심 흐름 바로미터 9144명 최대 샘플 공신력 높여 한국갤럽 전화면접조사 신뢰 광주 뉴시스 2020년 신년 광주·전남 정치 인식조사. 그래픽 김은지 . 2020.01.01. photo newsis.com 광주 뉴시스 공동취재팀 2020년 총선의 해다. 여·야 각 정당과 예비후보들은 민심을 잡기 위해 그 어느때보다 분주한 새해를 맞고 있다. 신년 민심의 흐름은 21대 총선의 성패를 좌우할 바로미터가 된다는 점에서 정치적 의미가 크다. 이에 무등일보와 광주MBC 뉴시스 광주전남본부는 지역 최대 규모의 공동여론조사를 통해 새해벽두 민심의 흐름을 살폈다. 신문과 방송 뉴스통신 매체가 협업을 통해 공동여론조사에 나선 것도 이례적이지만 표본크기나 표본오차 등 신뢰도 측면에서도 시사하는 바가 크다. 광주·전남 18개 선거구별로 각 500명 이상씩 총 9144명 샘플을 표본으로 했다. 그동안 실시됐던 여론조사와 비교해 최대 규모의 표본크기이며 표본오차도 ±1.0%p 95% 신뢰수준 까지 끌어올렸다. 여론조사를 수행한 기관은 공신력을 최우선으로 하는 한국갤럽 Gallup Korea 이 맡았다. ARS 방식이 아닌 유무선 전화면접조사 유선 17% 무선 83% 로 진행했으며 응답률은 18.1%를 기록했다. 무등일보와 뉴시스의 이번 총선 관련 여론조사는 지난해 9월9일 추석명절 정치인식조사에 이어 2번째다. 민심의 변화는 흐름과 추이가 중요한 만큼 총선 때까지 시점별로 추적조사를 하기 위함이다. 이를 통해 국회의원 후보 적합도와 현역의원 평가 정당지지도 등 유권자들의 알권리를 충족시키기 위한 요소들을 살필 것이다. 올해 총선의 의미는 아무리 강조해도 지나치지 않다. 문재인 대통령에 대한 중간평가 성격이 강하고 공직선거법 개정에 따라 새로운 선거제도가 도입되는 첫번째 총선이기도 하다. 유권자의 선택이 정치를 바꾸고 대한민국을 바꿀 수 있는 절호의 기회이다. 그만큼 민심의 흐름을 정확히 짚어내는 것이 중요하다.
20191227,정치,KBS,민주 ‘사법농단’ 의혹 알린 이탄희·‘범죄심리 전문가’ 이수정 영입 타진,더불어민주당이 양승태 전 대법원장의 사법행정권 남용 의혹을 최초로 알린 이탄희 전 판사와 범죄심리 전문가인 이수정 경기대 범죄심리학과 교수에 입당 의사를 타진한 것으로 전해졌습니다. 이탄희 전 판사는 2017년 법원행정처 기획조정실 근무 당시 상고법원 도입에 비판적인 국제인권법연구회의 학술대회를 견제하라는 양승태 전 대법원장 지시에 항의하며 사직서를 냈습니다. 법원행정처는 이에 이 전 판사를 원래 소속인 수원지법으로 복귀시켰지만 발령 취소 배경에 대한 언론 보도가 나오면서 사법행정권 남용 의혹이 드러났습니다. 이수정 교수는 20년 가까이 성범죄와 묻지마 범죄 등을 연구하면서 각종 시사·예능 프로그램에 출연해 유명세를 탔고 지난해에는 영국 BBC가 선정한 2019년 100인의 여성 에 이름을 올렸습니다. 민주당 관계자는 KBS와의 통화에서 두 사람 모두 영입 제안을 받아 고민 중이고 긍정적으로 검토하고 있는 사람도 있다 고 설명했습니다. 민주당은 내일 2일 오전 국회에서 영입 인재 3호 를 발표합니다. 민주당은 앞서 발레리나 출신의 장애인 학자인 최혜영 강동대 교수와 20대 남성 원종건 씨를 각각 영입 인재 1·2호로 발표했습니다.
20181229,IT과학,전자신문,2020 핫이슈해외 도쿄 올림픽 TV 전쟁,2020년 도쿄올림픽 로고. 새해 일본 도쿄 올림픽 개최로 TV 업계는 치열한 진검승부를 예고했다. 올림픽과 같은 대형 스포츠 이벤트가 열리는 해엔 TV 판매량이 예년 대비 높기 때문이다. TV 제조사들은 마케팅을 확대하며 시장 점유율 확보에 주력할 예정이다. IHS마킷에 따르면 2020년 TV 예상 판매량은 2억2753만대로 작년 대비 3.3% 성장할 것으로 예측된다. 8K 시장 확대도 기대된다. 도쿄 올림픽은 최초로 8K로 중계될 예정이다. 삼성전자와 LG전자도 새해 확대된 8K TV 라인업을 공개할 예정이다. 일본 소니 파나소닉 샤프도 2020년형 8K TV 제품군을 대거 확충한다. 빅카메라 등 장비 업체와 대형 가전 유통 업체도 8K TV를 대대적으로 홍보하고 있다. 도쿄 올림픽을 계기로 8K 시장이 크게 성장할 것으로 전망된다.
20160722,정치,KBS,뉴스9 헤드라인,2020년 여론조사 “사회 신뢰 낮고 불평등 심각” 새해를 맞아 행복과 신뢰 불평등에 대한 국민들의 생각을 물었습니다. KBS의 신년 여론조사 결과 국가나 사회기관에 대한 신뢰는 낮았고 소득 불평등에 대한 문제 의식이 높았습니다. 北 ‘새 전략무기’ 예고…핵실험·ICBM 재개 시사 김정은 북한 국무위원장이 새 전략무기를 목격하게 될 것이라면서 핵 무기와 대륙간탄도미사일 시험을 재개할 가능성이 있음을 내비쳤습니다. 북미 교착을 기정 사실로 하며 정면 돌파 를 하겠다는 선언도 했습니다. 트럼프 “金 약속 지킬 것”…靑 “대화 중단으로 안 봐” 북한의 강경 메시지에도 트럼프 미국 대통령은 김정은위원장이 약속을 지킬 것으로 생각한다고 말했습니다. 청와대도 일단 북한이 대화 중단을 명시적으로 선언하지 않았다는 점은 다행이라고 평가했습니다. 문 대통령 내일 추미애 법무장관 임명 문재인 대통령이 내일 추미애 법무부 장관 후보자를 장관에 임명할 것으로 보입니다. 총선에 출마하는 비서진 교체 인사와 비서실 조직 개편도 단행할 것으로 보입니다. 전국 곳곳서 ‘해맞이’…“새해에는 꼭” 새해 첫 날을 맞아 전국 일출 명소에도 인파가 몰렸습니다. 시민들은 2020년 첫 태양이 떠오르는 모습을 보며 저마다 소원을 빌고 덕담을 나눴습니다.
20170111,IT과학,동아사이언스,전망2020 암흑물질 관측 망원경 시험가동 차세대 발사체 시험발사 목전,천문 우주 분야 기대되는 연구 암흑물질 및 에너지 관측과 우주 은하지도 완성을 목표로 건설 중인 대형시놉틱관측망원경 LSST 는 2020년 첫 시험관측을 시작할 예정이다. LSST 제공 2020년이 목전에 다가왔다. 2020년은 거대 자본과 국제협력이 필요한 천문학 관측과 우주개발 분야에서 중요한 도약이 예상된다. 대표적인 우주 관측 임무로는 암흑물질의 비밀을 밝힐 고감도 천체 관측 망원경인 대형시놉틱관측망원경 LSST 의 첫 시험 관측이 2020년 실시될 예정이다. LSST는 칠레 중부 체로 파촌 지역의 고산지대에 건설 중인 망원경으로 지름 8.4m의 거울을 사용한 거대한 반사망원경과 32억 개의 픽셀을 지닌 고감도 센서를 이용해 밤하늘 넓은 영역을 자세히 관측한다. 지구에서 볼 때 태양과 달의 49배 면적을 한 번에 볼 수 있다. 이런 능력을 바탕으로 남반구 하늘의 은하 수백억 개를 관측해 3차원 입체 은하 지도를 만든다. LSST에는 암흑물질의 존재를 처음 제기한 여성 천문학자 베라 루빈을 기리는 ‘베라 루빈 망원경’이라는 별명이 있다. 암흑물질의 존재를 본격적으로 탐색할 망원경이기 때문이다. 암흑물질은 우주에 존재하는 강력한 중력원으로 은하가 밀집한 지역에는 암흑물질 역시 존재할 것으로 추정된다. 암흑물질은 중력을 이용해 더 먼 곳의 은하나 별에서 오는 빛을 휘어지게 만들기도 한다. 이를 ‘중력렌즈 효과’라고 부르는데 LSST는 관측을 통해 이런 효과의 존재 유무를 밝혀 우주의 암흑물질 및 암흑에너지의 분포를 찾아낼 예정이다. 2020년에는 최초의 시험 관측이 이뤄질 예정이며 본격적인 과학 임무 관측은 2022년부터 시작할 계획이다. 세계에서 가장 큰 군집형 전파망원경이 될 ‘스퀘어킬로미터어레이 SKA ’는 내년 첫 공사 계약이 체결된 가능성이 높다. 호주와 남아프리카공화국에 지름 5km 영역에 빼곡하게 여러 형태의 전파망원경을 설치하고 최대 3000km 주변까지 듬성듬성 망원경을 설치해 지금껏 지구에 건설한 전파망원경 가운데 가장 정밀한 해상도를 갖는 전파망원경을 만드는 게 목표다. 접시형 안테나는 수백 개 안테나 형태의 전파 수신기 아래 사진 는 수십만 개를 설치해 지구에 1km2 면적의 전파망원경을 설치하는 것과 같은 효과를 낼 계획이다. 빠르면 2027년 늦어도 2030년에는 첫 관측을 시작한다는 목표다. 지상 최대의 군집형 전파망원경이 될 스퀘어킬로미터어레이 SKA 는 수십만 개의 안테나 사진 와 수백 개의 접시형 안테나를 이용해 정밀한 전파망원경을 구축한다. 2020년에는 건설 계약이 체결되고 본격적인 사업에 돌입할 것으로 기대된다. SKA 제공 우주개발 분야에서는 저렴한 비용으로 위성을 쏘아 올리기 위한 차세대 대형발사체가 본격적인 경쟁을 시작할 예정이다. 유럽의 우주기업 아리안스페이스는 자사가 개발 중인 ‘아리안 6’의 첫 번째 시험발사를 2020년 실시할 계획이다. 지난 24일 창립 40주년을 맞은 아리안그룹은 26일 250번째 발사를 성공으로 이끌며 상업 위성발사체 시장의 전통 강자임을 다시 한번 과시했다. 주력 발사체인 아리안 5는 올해까지 106번의 발사를 성공적으로 마무리했다. 부분성공을 퐘해 발사 성공률이 99%에 육박하는 아리안 5는 안정성 측면에서 최고라는 평가를 받고 있다. 2022년까지 11번의 추가 발사가 이미 예정돼 있다. 하지만 아리안스페이스는 우주발사체 시장의 새로운 변화에 적응하기 위해 새 발사체 개발의 필요성을 느끼고 현재 아리안 6를 개발 중이다. 아리안 6는 스페이스X 등 저렴한 발사비용을 자랑하는 경쟁자들의 등장에 대응하기 위해 개발되고 있다. 아리안스페이스는 5t의 탑재체를 정치천이궤도 GTO 로 올리는 발사 비용을 한화로 900억 원대로 줄이는 등 비용을 기존보다 40% 이상 줄일 것을 목표로 6를 개발 중이다. 또 위성 시장의 주류로 등장한 소형위성을 여러 궤도에 올릴 수 있도록 소형위성 탑재 기술과 새로운 빈치엔진을 이용한 다단계 궤도 접근 기술 아래 사진 을 새로 채택했다. 아리안6의 Vinci 엔진이 일부 소형 위성을 분리시킨 뒤 재점화 되어 이동하고 있는 모습. 아리안스페이스 제공 일본 역시 차세대 발사체 H3를 2020년 첫 시험발사할 계획이다. 미쓰비시중공업과 일본우주항공연구개발기구 JAXA 가 공동으로 설계 및 제작 중인 H3는 현재 일본의 주력 발사체인 H IIA 및 B를 대체하기 위해 개발되고 있다. 4t의 탑재체를 태양동기궤도 SSO 로 올리는 데 비용이 한화 600억 원대가 되도록 하고 있다.
20200819,IT과학,서울경제,KIST 척수손상·뇌졸중 치료제 기술이전,뉴로바이오젠과 총 24억 규모 이병권 왼쪽 한국과학기술연구원 KIST 원장이 지난해 12월30일 서울 본원에서 황성연 뉴로바이오젠 대표와 ‘척수손상·뇌졸중 치료제 개발을 위한 기술이전 및 연구협력 협약’을 맺고 포즈를 취하고 있다. 사진제공 KIST 서울경제 한국과학기술연구원 KIST 이 척수손상과 뇌졸중 치료제 개발을 위해 국내 기업에 기술을 이전하고 추가로 연구협력을 하기로 했다. KIST는 지난해 12월30일 서울 본원에서 뉴로바이오젠㈜ 대표 황성연 과 ‘가바 GABA 과생성 억제제의 적응증 치료약물 개발을 위한 기술이전 및 공동 연구개발 협약식’을 맺었다. 박기덕 KIST 박사팀은 앞서 신경전달물질 GABA의 과도한 생성을 막는 물질인 ‘KDS2010’을 개발해 지난 2017년 선급금 5억원을 받고 ㈜메가바이오숲에 양도한 바 있다. GABA가 과생성되면 기억력 저하와 인지 장애를 유발한다고 알려졌는데 이 물질을 치매치료제로 개발하기 위해 나선 것이다. 이번 기술양도계약은 KDS2010 약물의 적응증을 척수손상과 뇌졸중 치료로 확대한 것으로 메가바이오숲의 자회사인 뉴로바이오젠과 체결했다. 이를 위해 KIST 측은 하윤 연세대 의대 교수팀과의 공동연구를 통해 GABA 과생성 억제에 따른 척수손상 회복효능과 치료기전을 검증했다. 연구진은 척수 신경세포가 손상된 랫 모델이 처리한 약물에 의해 회복되는 것을 확인했다. 김형일 광주과학기술원 GIST 교수팀과는 뇌졸중에서 나타난 재활 치료 효능과 치료기전도 검증했다. 뇌졸중을 일으킨 동물에 약물투여와 재활 훈련을 실시한 결과 현저히 효과가 있었고 병변 부위의 회복 효능도 확인했다. 박 박사는 “KDS2010이 뇌졸중 모델인 동물의 운동 기능을 되돌릴 수 있다는 가능성을 확인하고 이 물질을 척수손상과 뇌졸중 치료용 약물로 개발하기 위한 것”이라고 설명했다. KIST와 뉴로바이오젠은 이번 상반기 치료 후보물질의 비임상 시험을 마치고 연내 임상1상 시험과 각 적응증에 대한 임상2상을 계획하고 있다. 기술이전료는 4억원 선급금 이며 임상진행에 따른 기술료 마일스톤 는 총 24억원이다.
20151223,IT과학,전자신문,LG전자 3조 새해 사상 최대 영업이익 도전,LG전자가 새해 영업이익 3조원에 도전한다. 가전과 TV 사업 성장을 발판으로 사상 최대이자 첫 3조원대 영업이익 달성을 노린다. LG전자가 올해 주춤했던 실적을 딛고 다시 성장 궤도에 오를지 주목된다. 1일 증권가와 업계에 따르면 LG전자가 새해에 사상 최대 영업이익 달성이 예상된다. LG전자는 2015년 1조1923억원 영업이익을 올린 이후 2016년부터 2018년까지 3년 연속 성장세를 기록했다. 특히 2017년에 실적이 급증했고 2018년에는 2조7033억원을 기록하며 사상 최고 영업이익 기록을 세웠다. 하지만 지난해 성장세가 주춤했는데 새해에는 반등할 것으로 기대된다. 증권정보업체 에프앤가이드 컨센서스 증권가 예상치 평균 에 따르면 LG전자 2020년 영업이익은 2조9144억원이다. 이는 지난해 영업이익 전망치 2조6188억원보다 11.3%가량 증가한 수치다. 역대 최대였던 2018년의 2조7033억원도 뛰어넘는다. 올해 성과에 따라서는 사상 처음으로 영업이익 3조원 벽을 넘어서는 것도 가능해 보인다. 실적 상승을 전망하는 이유는 가전과 TV 사업 호조에 대한 기대 때문이다. LG전자는 가전부문에서 세계 최고 경쟁력을 입증하며 성장세를 구가하고 있다. 작년 상반기에는 월풀을 제치고 세계 가전업체 중 최고 매출과 영업이익을 기록했다. 세탁기 냉장고 에어컨 청소기 등 전통 가전 판매는 물론 의류관리기와 뷰티기기 등 신가전까지 선보이며 시장을 주도하고 있다. 새해에도 가정용 식물재배기 등 새로운 제품을 지속 선보일 계획이다. TV 사업도 성장이 기대된다. LG전자 주력 TV인 올레드 TV 생산량이 크게 늘 것으로 예상되기 때문이다. 작년까지 올레드 TV는 생산하는 만큼 판매가 됐다. 다만 세계에서 유일하게 TV용 올레드 패널을 생산하는 LG디스플레이 패널 생산량이 제한돼 있어 TV 생산량을 늘리지 못했다. 하지만 LG디스플레이가 새해 중국 광저우에서 올레드 패널을 추가 양산하면 TV 생산 가능 대수가 늘어난다. 작년까지 적자 사업부문이었던 자동차솔루션 VS 사업본부도 이르면 올해 흑자 전환이 유력하다. 당초 작년부터 흑자도 기대됐지만 다소 지연돼 올해 중 흑자 전환할 전망이다. 문제는 스마트폰 사업에서 적자폭을 얼마나 줄이느냐다. 작년 스마트폰 생산기지 해외 이전 등으로 비용 절감 효과가 나타날 것으로 기대된다. 당장 턴어라운드까지는 어려워도 적자폭은 줄일 수 있을 것으로 점쳐진다. 김록호 하나금융투자 연구원은 “2020년에 실적 양대 축인 가전과 TV가 모두 작년 대비 성장할 것으로 추정한다”고 전망했다. 이어 “가전은 신성장 가전에서 수출비중이 확대되고 있는데 북미향 식기세척기와 아시아향 공기 청정기가 주역인 것으로 파악된다”면서 “TV는 2020년 올레드 TV 출하량이 작년 대비 44% 증가해 전사 수익성을 방어할 것으로 판단된다”고 분석했다.
20120321,IT과학,전자신문,2020 신년특집나 때는 말이다 2020년에 원더키디가 아버지를 찾아 우주로 나설 거라고 믿었다,나 때는 말이다. 중2병에서 헤어 나올 무렵에서야 인터넷을 처음 접할 수 있었다. 개인 휴대폰을 가진 것도 이 무렵이다. 프리첼 하늘사랑에서 채팅을 나눴다. 다모임에서 재회한 첫사랑과 엄지손가락보다 조금 더 큰 녹색 액정이 박힌 휴대폰으로 문자 메시지를 주고받았다. 뭐가 좋은지 자글자글한 저해상도 액정을 보면서 희희덕거렸다. 숫자판에 각인된 글자가 다 지워질 때까지 쓰고 또 썼다. 이렇게 엊그제처럼 선명한 기억인데 벌써 20년이 흐른 이야기다. 그녀는 지금 다둥이 어머니로 보육 시설 입소 우대를 받고 있다. 20세기 말에서 21세기로 넘어오는 과정에서 많은 정보통신 기술 발전이 우리가 살아가는 삶에 많은 변화를 가져왔다. 대부분 사람이 어느 곳에서나 서로에게 연락을 할 수 있게 됐다. 필요한 정보를 손쉽게 얻을 수 있게 됐다. 지금은 네이버 지식인에 물어보면 전문가가 실시간으로 답변한다. 2000년에는 모르는 건 넷스케이프를 켜서 엠파스에서 검색했다. 커뮤니티 게시판에 글을 올리고 몇 시간이 지나서 답변을 얻었다. 네이버 지식인 서비스가 시작된 건 온 나라가 빨간색으로 뒤덮인 후폭풍이 아직 가시지 않을 때였다. 아직 전지현이 날개 모자를 쓰지 않았던 때였다. 그런데 불과 20년 만에 네이버는 우리 삶의 모든 부분에서 영향력을 발휘하고 있다. 정보통신 기술이 우리를 엮으면서 변한 것이다. 나 때는 검은색 개가 뛰어다니던 라이코스 광고도 있었다. 얼마 전 후배에게 이리와 라이코스 를 외쳤다가 삐라 를 주우러 다니던 세대냐는 질문을 받았다. 야후 같은 거 있던 시절에 살던 사람 아니야 라는 조롱도 들었다. 그 시절 야후는 진짜로 있었다. 한국의 실리콘밸리로 불렸던 테헤란로에 제법 큰 야후 사무실이 있었다. 그리고 제법 큰 포털로 정보 통로 역할을 했다. 야후 꾸러기로 어린이들 친구가 되기도 했다. 기술 발전이 워낙 빠르고 삶을 변화시키는 속도가 빨라 체감이 안 되는 거지 벌써 20년 전이다. 그때를 돌이켜보면 지금은 매우 당연한 채팅이 마냥 신기했다. 네트워크상에서 엮인 인연이 현실 인연으로 발달했다. 현실 인연은 네트워크상에서 더 공고하게 굳어졌다. 버디버디가 그랬고 세이클럽이 그랬다. 버디버디는 하두리와 함께 시대 유행을 이끌어갔다. 30·40세대 중 웹카메라 앞에 얼굴을 들이대 보지 않은 사람은 없다고 단언할 수 있다. 조명발 받는다고 인터넷 익스플로러 하얀 오류 창을 띄었다. PC방 특유 음침한 분위기에 하얀 화면이 번쩍였다. 지금은 PC방이 여가 공간이지만 그때는 정말로 인터넷을 하기 위해서 PC방을 가기도 했다. 웹캠은 사진과 영상채팅 시대를 열었다. 텍스트 감수성에 의존했던 PC통신 벙개 와 확실히 다른 정체성을 가지고 있었다. 웹캠과 휴대폰에 카메라가 달리기 시작하면서 동영상 시대도 열렸다. 이용자손수제작물 UCC 이 유행했다. 누구나 영상 한 편으로 스타가 될 수 있었다. 국내에는 유튜브보다 먼저 동영상 공유 사이트를 시작한 세계 최초 무료 동영상 포털 판도라TV가 있었고 엠군이 있었다. 우리에게 지금은 너무나도 당연한 소셜네트워크 SNS 도 2000년대 초반 산물이다. 그 시절 태동해 우리 삶을 바꿔놨다. 싸이월드는 1촌 파도타기 란 신조어를 만들었다. 싸이월드를 꾸미기 위한 음악 캐릭터 벽지 등 디지털 에셋 개념이 삶을 파고들었다. 내 커플 미니미는 아직도 그냥 커플 상태로 남겨져 있다. 다시 한 번 말하지만 그녀는 다둥이 어머니가 됐다. 이미 세상 모든 것과 연결돼 더 이상 발전이 없을 것 같은 우리의 삶은 아이폰 등장으로 송두리째 바뀌었다. 그동안 사용하던 모바일 인터넷과 달랐다. 네이트 매직앤 과는 다른 진짜 웹 브라우징을 할 수 있었다. 공간과 시간에 제약이 있던 PC 메신저와 다르게 온종일 네트워크 속에서 소통할 수 있게 됐다. CD플레이어 MD플레이어 MP3플레이어가 주머니에서 사라졌고 똑딱이 카메라가 가방에서 없어졌다. 모든 멀티미디어 기능이 손바닥으로 올라갔다. 스마트폰 덕분에 콘텐츠 소비가 많아지고 익숙해졌다. 디지털 콘텐츠 산업이 태동했다. 1인 미디어 시대가 열리는 데도 지대한 영향을 끼쳤다. 검색도 텍스트에서 영상으로 옮겨갔다. 광고 시장도 유튜브로 이동했다. 밀레니엄 세대와 Z세대는 영상으로 소통하는 시대를 열었다. 삶과 밀착된 애플리케이션 앱 확산으로 삶의 양상은 크게 바뀌었다. 모바일 앱 직방 다방 을 이용하면 직접 방문하지 않아도 집 내부를 입체적으로 관람할 수 있다. 빅데이터와 인공지능 AI 가상현실 VR 과 접목해 임대 중개 공간 공유 인테리어 등 부동산 다양한 분야에 소비자들이 체감할 수 있는 다양한 프롭테크 서비스가 일상에 녹아들었다. 요즘엔 퇴근하고 나서 런드리고 스마트 빨래 수거함에 집어넣는다. 앱으로 수거 버튼만 누르면 하루 만에 세탁과 건조를 완료해 다시 문 앞까지 배송해준다. 기존 세탁소에 세탁물을 맡기기 위해 시간을 비울 필요가 없다. 세탁물을 찾기 위해 퇴근하고 부리나케 세탁소로 뛰어갈 필요가 없다. 비대면이라 동네 오지랖을 책임지는 동네 아저씨 아줌마와 말을 섞지 않아도 되는 점도 장점이다. 중고차를 알아보고 있는 최근에는 발전한 기술 수혜를 입고 있다. 손가락 하나로 중고차 매물을 확인한다. 사고 이력이 있는지 주인이 몇 명이나 바뀌었는지 한 번에 확인한다. 중고차 집단단지에 찾아가 협박당하고 허위매물에 속는 걱정을 하지 않아도 된다. 차량 전문가 대동하고 힘 좀 쓴다는 친구 데리고 중고차 단지에 가지 않아도 안심이다. 케이카 같은 O2O 업체도 생겼다. 기존 중고차 회사에서 단독으로 떨어져 나온 사례다. 직영몰 홈페이지에서 모바일 중고차를 구매하면 차량을 집 앞까지 배송해 준다. 타보고 마음에 들지 않으면 환불도 가능한 3일 책임 환불제 서비스도 제공한다. 스마트폰 챗봇을 통해 음식점에 도착하기 전에 주문까지 한다. 앱을 사용하면 예약은 물론이고 줄을 설 수도 있다. 오빠는 나랑 데이트할 때 준비 안 해오나 봐 라는 소리를 들을 필요가 없다. 오빠 라는 단어가 나오자마자 앱을 켜서 이것저것 준비하면 된다. 감사합니다. 정보통신기술님. 비단 정보통신 발전뿐만 아니다. 운송 수단 발달로 지역 간 이동시간이 줄어들어 세계 어느 곳이라도 하루 안에 갈 수 있게 됐다. 친구들과 낭만 삼아 보름씩 걸어갔던 광안리 해수욕장은 이제 서울역에서 3시간 이내에 도착할 수 있는 거리가 됐다. 각 지역에서 생산된 물품을 하루 안에도 받아 볼 수 있는 세상이 됐다. 한겨울에 딸기를 찾아도 배달 대행사가 앱으로 주문을 받아 집 앞까지 가져다준다. 내 친구처럼 입덧한 아내가 먹고 싶다는 논산 딸기를 사러 논산에 직접 가지 않아도 된다. 기껏 다녀왔더니 늦었다는 잔소리를 들을 필요는 더더욱 없다. 각 가정에서도 기술 발전에 힘입어 극장에서나 볼 수 있었던 영화를 아주 선명한 화질과 사운드로 즐길 수 있게 됐다. 가전제품은 점차 사용자 편의에 맞게 만들어지고 있다. 브라운관 TV는 스마트폰 액정으로 들어갔다. DMB는 OTT로 대체됐다. 넷플릭스 디즈니 HBO 등 글로벌 시장에서 콘텐츠 전쟁이 발생했다. 이용자는 언제 어디서나 골라볼 수 있게 됐다. 리모컨 싸움도 사라졌다. 바이오·생명 과학 발전으로 질병 진단이 빨라지고 치료법이 개선이 돼 인간 수명도 늘어났다. 많은 불편한 장애들이 극복돼가고 있다. 도시마다 높은 아파트 빌딩이 건축 공법과 기술 발전에 힘입어 높게 빠른 시간에 올라가고 있다. 실시간 렌더링 등 기술이 도입되며 이종 산업 간 협업이 늘어가고 있다. 초저지연 초연결로 대표되는 5G로 연결되는 요즘에 와서는 클라우딩 컴퓨터로 막대한 데이터가 오가는 게임까지 가능한 시대가 열렸다. 언제 어디서나 무얼 하든 모든 것이 가능한 시대가 열렸다. 정보통신기술은 나날이 발전하고 있다. 물론 기술 발전이 긍정적인 면만 있는 것은 아니다. 여자친구의 시덥지 않은 잡담에도 답해줘야 한다. 24시간 연결돼 있기 때문이다. 술 마시다 걸려오는 영상통화에 염라대왕과 면담을 하는 듯한 착각이 든다. 진정 혼합현실 MR 이다. 영상통화 한 통으로 발설지옥 염라대왕까지 만나주게 하다니 기술 발전은 확실히 삶을 바꿨다. 2020년 우주의 원더키디 주인공 아이캔 은 아버지를 찾아 우주로 떠났다. 2020년 난 우주에 못 간다. 새해 미국 항공우주국 NASA 이 우주정거장 ISS를 관광 등 민간 상업 용도로 개방한다는 계획을 밝혔으나 내 월급으로는 꿈도 못 꾼다. 하지만 발전한 기술로 또 다른 매일매일 변하는 삶을 살아가고 있다. 기사를 쓰기 시작할 때 주문한 쿠팡 로켓배송은 벌써 도착했다. 앞으로 20년 지금 최신 기술을 그때는 그랬지 하면서 추억하는 세상이 또 올 거다. 어떤 기술이 또 삶을 바꿀지 아이캔 모험보다 더 흥미진진하다.
20140602,economy,디지털타임스,작년 수출액 5424억 달러… 전년比 하락폭 10년來 최대,작년 연간 수출액이 5424억1000만 달러로 2018년에 비해 10.3% 감소했다. 이는 2009년 마이너스 13.9%를 기록한 이후 10년 만의 두 자릿수 감소율이다. 12월 수출은 457억2000만 달러로 전년 동기 대비 5.2% 감소한 것으로 나타났다. 산업통상자원부가 1일 발표한 2019년 12월 및 연간 수출입 동향 에 따르면 지난달 수출은 전년 동기 대비 5.2% 감소한 457억2000만 달러로 집계됐다. 수입은 437억 달러로 0.7% 감소해 무역수지는 20억2000만달러 흑자가 났다.지난해 12월 수출 감소율은 같은해 4월 2.1% 에 이어 7개월만에 한 자릿수로 둔화된 것이다. 우리나라 수출의 4분의 1 이상을 차지하는 중국으로의 수출이 3.3%로 14개월만에 플러스 전환하는 등 미·중 무역분쟁 스몰딜 에 대한 기대감이 작용한 것으로 분석됐다. 하지만 작년 전체 수출은 글로벌 금융위기가 찾아왔던 2009년 이후 또다시 두 자릿수 감소율을 기록했다. 연간 수입은 5032억3000만 달러로 6.0% 감소하면서 무역수지는 391억9000만 달러 흑자로 집계됐다. 수출 주요 품목인 반도체 부진이 가장 큰 영향을 미쳤다. 지난해 반도체 수출은 939억3600만 달러로 전년 대비 25.9% 줄었다. D램·낸드 단가가 계속 하락세를 보이고 있고 수요가 늘지 않고 있어 부정적으로 작용했다. 디스플레이는 17.0% 감소했다. 석유화학 14.8% 과 석유제품 12.3% 은 유가 하락 및 세계 경기의 영향을 받았다. 정부는 올 1분기 1∼3월 중 이들 품목의 수출 플러스 전환을 위해 총력을 기울이겠다는 방침이다. 특히 소부장 소재·부품·장비 산업을 중심으로 수출 역량을 강화하는 데 초점을 맞출 계획이다. 소부장 산업 원천기술 확보를 위해 1조2800억원을 투입한다. 범부처 수출지원 역량의 60% 이상을 상반기에 집행하는 한편 무역금융에 전년 대비 23조5000억원 늘어난 240조5000억원 수출마케팅에 5112억원을 투입할 예정이다. 성윤모 산업부 장관은 올 한해를 통해 흔들리지 않는 산업·무역구조를 확립하고 새로운 10년을 준비할 수 있도록 우리 산업·무역의 경쟁력과 체질을 근본적으로 강화하는 데 모든 정책적 지원을 총동원할 것 이라고 말했다.
20180413,economy,경향신문,최정표 한국개발연구원 원장 신년 인터뷰 “한국 경제는 5060년 된 집 서비스업 중심 ‘리모델링’해야”,최정표 한국개발연구원 KDI 원장이 지난달 30일 세종시 KDI 원장집무실에서 경향신문과 인터뷰를 하고 있다. 최 원장은 한국 경제가 저성장 국면에 진입했고 제조업 중심의 성장전략이 한계에 이르렀다며 서비스산업으로의 구조개혁을 통해 성장잠재력을 높여가야 한다고 말했다. 권호욱 선임기자 인구 감소로 과거와 같은 고도성장은 불가능…70년대 중화학공업 전환 때처럼 획기적 구조개혁 필요 내수 진작으로 경제 자생력 확대 시급…보건·의료 등 분야 복지 아닌 산업의 관점으로 접근해야 투자 어렵다며 규제 개혁·노동 유연성 문제 말하는 3 4세대 총수들 위험 감수하는 기업가 정신 부족 “한국 경제는 급격한 고령화와 인구 감소로 경제성장률 2% 안팎의 저성장 기조에 접어들고 있습니다. 경공업 중심의 산업구조를 1970년대 중화학공업으로 탈바꿈시켜 성장 발판을 만들었듯 앞으로는 서비스산업을 집중 육성하는 대대적인 구조개혁으로 성장잠재력을 끌어올려야 합니다.” 최정표 한국개발연구원 KDI 원장 67 은 지난달 30일 세종시 KDI 집무실에서 경향신문과 신년 인터뷰를 하면서 “한국 경제가 선진국형 구조로 변하는 상황에서 과거의 고도성장은 불가능하다”며 이같이 말했다. 최 원장은 한국 경제를 “50 60년간 살아온 집”으로 비유하며 제조업 중심의 성장구조를 서비스산업으로 전환하는 ‘리모델링’을 추진해야 한다고 강조했다. 그는 “지금까지 우리나라는 보건·의료 등의 서비스업을 복지로 인식해왔지만 산업정책의 관점에서 접근할 필요가 있다”며 “수출의존도가 높은 우리 경제에서 내수를 진작하는 것이 핵심”이라고 말했다. 최 원장은 문재인 정부의 소득주도성장 정책을 두고는 “소득주도성장이 곧 최저임금 인상이라는 프레임에 갇혀 공격받았다”면서 “소비를 늘리기 위해 일정 수준 이상까지 가처분소득을 늘려주는 정책 방향은 옳다고 본다”고 말했다. 최 원장은 “투자 여력을 지닌 재벌 대기업은 규제와 노동유연성 문제를 들며 투자하기 어렵다고 하지만 문제는 현재의 3 4세대 총수들은 위험을 감수하고 투자하겠다는 기업가 정신이 없다는 점”이라고 지적했다. 최 원장은 2018년 3월 취임하기 전까지 30년간 건국대에서 미시경제학과 산업조직론 등을 강의한 경제학자다. 재벌체제가 경제에 미치는 영향을 연구하며 경제정의실천시민연합 공동대표와 공정거래위원회 비상임위원 등을 역임했다. 그간 한국 경제를 이끌어온 제조업 중심 성장이 한계에 이르렀다는 분석이 나오는 상황에서 최 원장에게 2020년 한국 경제가 나아갈 방향을 들어봤다. 다음은 일문일답. 지난해 한국 경제의 상황을 어떻게 평가하나. “경제성장률이 2017년 3.1% 2018년 2.7%를 기록하고 지난해는 2.0%로 떨어진 것으로 분석된다. 경기가 하향 국면에서 저점에 이르렀다고 본다. 그나마 정부의 공공부문 지출이나 일자리 창출 등 재정 확장과 통화당국의 금융완화 정책이 경기하향 속도를 늦췄다. 수출과 같은 경기지표가 부진했는데 이는 하향 국면에서 어쩔 수 없는 측면이 있다. 올해는 경제성장률을 2.3%로 전망하는데 경기가 상향 국면으로 접어들 것이다. 경제는 본래 순환하기 마련이다.” 한국 경제의 성장세를 전망한다면. “앞으로 급상승은 어렵다. 저성장 기조에서 3 4%대 경제성장률 달성은 현실적으로 어렵다는 거다. 인구 감소가 치명적이다. 저출산과 고령화로 선진국형 경제로 변하는 상황에서 성장 초기 단계의 10% 가까운 성장률은 불가능하다. 앞으로 성장률은 2% 정도로 수렴할 것이다. 자본축적과 기술혁신 어느 정도의 구조조정을 거치면 조금 더 높은 성장률에 다가갈 수는 있다. 단기적으로는 경기대응을 위해 당분간 확장적 재정정책을 이어가는 것이 중요해 보인다.” 저성장 시대에 경제정책은 어떤 방향으로 가야 하나. “삶의 질을 높이고 경제구조를 획기적으로 개혁해 성장잠재력을 키워가야 한다. 현재 한국 경제는 50 60년간 살아온 집이라고 보면 된다. 지금까지는 도배만 다시 하고 일부분만 고치며 살아왔다면 앞으로는 리모델링을 해서 새로운 구조를 만들어야 한다. 산업구조를 기존처럼 제조업 중심의 전통적인 주력산업 위주로 갈 것이냐 아니면 서비스산업 비중을 끌어올릴 것이냐 재벌 대기업 중심 체제를 이어갈 것이냐 중소기업 위주로 재편할 것이냐가 구조적 과제다. 2 3%대의 꾸준한 경제성장률을 달성하는 중장기적인 구조개혁을 고민할 시점이다.” 구조개혁의 핵심은 무엇인가. “서비스산업 육성이다. 중국의 기술 추격이 거세지는 상황에서 전통 제조업 중심의 성장은 한계에 이르렀다. 수출의존도가 높고 수출이 특정 상품에 집중돼 대외 변수에 취약하다. 서비스산업 육성은 내수를 진작해 우리 경제의 자생력을 높일 수 있다는 점에서 중요하다. 제조업 수출도 하되 내수 영역을 키워가자는 것이다. 선진국들은 서비스산업이 중심이지만 우리는 아직까지 그 비중과 생산성이 낮다. 한국 경제가 지금까지 성장하며 누려온 ‘해외 특수’를 기대하기 어려운 상황도 감안해야 한다. 1960년대는 베트남전쟁 참가로 인한 ‘월남 특수’라는 성장 돌파구가 있었고 1970년대에는 ‘중동 특수’가 있었다. 중동 특수가 끝나자 1980년대 중국의 개혁·개방 정책에 따른 ‘중국 특수’의 혜택을 받았다. 북한의 자원과 한국의 자본을 결합하는 ‘북한 특수’를 기대해볼 수 있겠으나 지금은 대북 제재 등으로 쉽지 않다. 이러한 상황에서 ‘블루오션’인 서비스산업으로의 내부 구조개혁에 집중할 수밖에 없다. KDI는 7대 서비스산업인 문화·예술 관광·레저 보육·육아 간병·요양 평생교육 환경산업 보건·의료를 육성하는 방안을 2018년부터 집중 연구해왔다.” 정부도 각종 서비스산업 발전 방안을 마련해오지 않았나. “지금까지 종합적이고 체계적인 대책을 만드는 데 소극적이었다. 정부는 앞으로 우리가 서비스산업 위주로 먹고살 수 있는 구조를 만들겠다는 고민을 해야 한다. 1970년대 중화학공업을 집중 육성하고부터 산업구조가 기존 경공업 중심에서 벗어나기 시작했다. 과거 중화학공업을 육성한 정도로 서비스산업을 발전시키겠다는 획기적인 발상의 전환이 필요하다. 무엇보다 지금까지 서비스산업을 복지로 인식하는 경향이 컸는데 산업정책의 차원으로 접근해야 한다. 고령화 시대에 노인이 되면 요양생활을 하지 않을 수 없어 보건·의료와 간병·요양 서비스 등에 대한 수요가 늘어난다. 정부는 직접 혹은 민간자본을 유치하는 등의 방법으로 서비스산업에 투자해야 한다. 서비스산업을 집중적으로 육성하려면 보건복지부나 교육부 등에 나누어진 관련 업무를 아우를 수 있도록 정부 조직이 정비될 필요도 있다.” 정부는 올해 ‘방한 관광객 2000만명 유치’를 내걸고 있다. “관광·레저 산업은 내국인보다는 외국인을 유치하는 방향으로 육성해야 한다. 외국의 저소득층 관광객보다는 고소득층 관광객을 끌어들여야 한다. 그러나 우리는 관광자원에 비해 실적이 빈약한 것이 현실이다. 서해안과 남해안에 다도해 등 천혜의 자연환경이 있는데 국책 관광지조차 없어 외국인 관광객들이 서울이나 제주도로 몰린다. 무언가를 보는 것도 관광이지만 쉬는 것도 관광이다. 휴식하려면 지방으로 가야 한다. 한국인들이 베트남 다낭이나 인도네시아 발리에 가는 것도 마찬가지 개념이다. 지방 중심의 관광·레저 산업 발전은 지역균형발전과 지방 인구 감소 문제 해소에도 도움이 된다. 정부 차원에서 관광 인프라를 마련해가는 것이 중요하다. 일본에 가보면 동네 뒷산에도 케이블카가 있는데 우리나라는 주요 관광지에 케이블카를 설치하는 것도 합의가 안되고 있다. 유럽의 대표 휴양지인 스위스는 해발고도 2000 3000m 산악지역에 철도시설을 깔며 인프라를 잘 갖췄다.” 서비스산업 전환 과정에서 지나친 시장화와 대기업 선점 우려가 있다. “보건·의료 등 서비스산업 육성이 시장과 수익성 위주로 이뤄져야 한다는 뜻으로 오해돼서는 안된다. 수익성과 공익성이 조화를 이루는 것이 중요하다. 자본력이 강한 재벌 대기업이 수익성을 찾아 서비스 시장에 먼저 들어오는 것은 어쩔 수 없는 현상일 수 있다. 중요한 것은 이를 받아들이면서도 중소·중견기업 그리고 서비스를 누리는 지역민 등과의 상생 방안을 정부가 사전에 설계해야 한다는 점이다. 1970년대 중화학공업 육성 때처럼 대기업에 대규모 정책금융 등 일방적인 특혜를 주는 방식은 곤란하다는 얘기다. 특혜를 받은 대기업이 독점적 지위를 바탕으로 각종 부수사업을 계열사에 하청 주고 수직계열화 구조를 만들어 시장을 지배하는 모습을 우리는 지금까지 목격해왔다. 상생 방안은 구체적이고 세밀하게 설계돼야 한다. 연구가 많이 이뤄져야 하는 영역이다.” 내수 진작을 내건 현 정부의 소득주도성장을 어떻게 평가하나. “소득주도성장의 방향은 지금도 유효하다고 본다. 우리나라의 소비 수준은 다른 나라에 비해 낮다. 소비를 끌어올리려면 저소득층과 중산층의 소득을 늘려줘야 한다. 소비와 투자를 진작해 유효수요를 창출하면 경기가 살아나고 선순환한다는 내용은 경제학 원론에 나오는 얘기다. 그러나 소득주도성장이 제대로 진척되지 못했다. 소득주도성장이 곧 최저임금 인상이라는 프레임에 갇혀 공격받았기 때문이다. 최저임금 인상은 필요하다. 그러면서 상황이 어려워진 영세 자영업자들을 다른 방향으로 지원해주는 것 또한 필요하다.” 소득주도성장의 부작용을 우려하는 목소리가 여전하다. “지난 12월 통계청이 발표한 가계금융복지조사 결과를 보면 2018년에 저소득층 소득이 늘어 소득분배가 개선됐다. 소득주도성장 정책의 성과가 나오는 것으로 본다. 현 정부 임기가 끝날 때쯤이면 성과가 더 커질 것이다. 주 52시간 근무제도 지금은 저항이 심하지만 가야 할 방향이고 2 3년 뒤 효과가 나타나리라고 생각한다. 모든 경제정책에는 부작용이 있다. 경제정책을 과감히 쓰면서 부작용을 최소화하고 긍정적 결과를 최대한 만들어내는 것이 중요하다.” 투자 부진 극복을 위해 정부는 규제개혁을 강조하고 있다. “규제는 필요악이다. 선진국일수록 안전을 지키고 환경과 약자를 보호하기 위해 규제를 많이 둔다. 규제를 풀려면 복잡하게 얽힌 이해관계를 조정해야 하는데 쉽지 않다. 이명박 정부의 ‘전봇대 뽑기’와 박근혜 정부의 ‘손톱 밑 가시 빼기’식 규제개혁은 성공했다는 평가를 받지 못한다. 규제를 무조건 없애기보다는 규제의 품질을 개선하는 방향으로 규제개혁이 이뤄져야 한다. 규제 도입 시와 달라진 상황을 반영해 규제를 재조정하되 규제 조정으로 피해를 보는 이들의 의견도 반영해 규제의 성질을 바꿔가는 식의 접근이 필요하다는 것이다.” 규제개혁을 하면 기업들의 투자가 살아날까. “한국의 재벌 대기업들은 투자 여력이 있는데 투자하기 어렵다는 이유로 규제와 노동유연성 문제를 얘기한다. 그러나 현재 재벌 대기업은 투자에 대한 의욕이 많지 않아 보인다. 총수 1세들은 끊임없이 경쟁하며 빚을 내면서까지 투자했다. 산업 구조조정이 필요할 때까지 중복 과잉투자했다. 그러나 지금의 총수 3 4세들은 선대가 이룬 사업을 지켜야 한다는 생각에 위험 감수가 필요한 투자에 적극 나서지 않는다. 그러면서 규제를 투자의 위험요소로 지목하며 없애달라고 한다. 정부가 투자 여건을 만들어줘도 기업의 투자가 늘어나는 데 구조적인 한계가 있는 것은 이러한 이유에서다. 재벌총수가 투자에 나서려는 기업가 정신이 부족한데 규제를 개혁한다고만 될 일은 아니다.” 재벌개혁의 중요한 과제를 꼽는다면. “재벌개혁은 필요하다. 다만 한국에서 풀어가기 쉽지 않은 과제다. 경제가 좋을 때는 ‘대기업이 경제를 살리고 있는데 왜 개혁하냐’고 하고 요즘처럼 어려울 때는 ‘재벌개혁 해서 경제 더 어렵게 할 거냐’는 얘기들이 나오기 때문이다. 그럼에도 재벌개혁은 ‘경제력 집중’과 ‘황제경영’ 두 가지 문제를 해결하는 데 중점을 둬야 한다. 특히 황제경영은 재벌총수가 자신에게 이익이 되는 사업에만 투자한다는 점에서 문제다. 재벌그룹 내에서 전문경영인의 영역과 권한을 확장시켜가는 것이 중요하다. 한국의 전문경영인은 총수를 보좌하는 역할에 그치고 있다. 재벌총수 체제가 공고한 상황에서 전문경영인 역할을 강화하는 것이 현실적으로 어렵다고 볼 수도 있지만 주주 집중투표제와 전자투표제 도입을 담은 상법 개정안이 통과되면 어느 정도 개선될 여지가 있다.” 내년이면 KDI 개원 50주년이 된다. “KDI는 국책연구기관으로 국가경제의 고도성장을 견인하는 싱크탱크 역할을 충실히 수행해왔다. 지금까지 제조업과 수출 등을 중심으로 연구해왔다면 앞으로는 지속 가능한 성장과 소득 3만달러 이상 시대로의 이행을 위해 대한민국이 나아가야 할 새로운 길을 모색하려 한다. 서비스산업을 본격적으로 연구하기 시작한 것도 이러한 취지에서다. 삶의 질과 행복을 높이는 선진 대한민국을 만들어내기 위한 향후 50년의 비전보고서를 만들고 있다.
20100527,economy,한국경제,20년 재무 베테랑도 구직 실패…재취업 끈 놓은 40代 4만명 늘어,경제 확대경 대통령도 언급한 40代 고용한파 어느 정도길래 문재인 대통령은 지난달 “40대의 고용 부진이 매우 아프다”며 “특별 대책이 절실하다”고 말했다. 이에 기획재정부는 40대 일자리 태스크포스 TF 를 발족하고 3월까지 대책을 내놓을 예정이다. 40대 고용 한파는 어느 정도로 심각한 것일까. 서울의 한 고용센터에서 취업 지원 업무를 하는 A씨는 지난해 9월 40대 실업자 B씨로부터 “재취업을 도와달라”는 요청을 받았다. 중견기업에서 20년간 회계와 공시 업무를 해온 사람이었다. 능력은 충분해 조금만 도와주면 금방 취업할 수 있겠다 싶었다. 하지만 3개월간의 노력에도 끝내 구직에 실패했다. 기업들이 B씨의 능력은 인정하면서도 월급 400만원 정도를 원한다는 얘기를 듣고는 손사래를 쳤기 때문이다. B씨는 실업급여 수급 기간도 끝나 지금은 대책 없이 집에서 놀고 있다. A씨는 “기업들도 경기침체에 허리띠를 졸라매는 상황이라 인건비 부담이 높은 40대는 채용을 꺼린다”고 전했다. 40대에 불어닥친 고용 한파가 갈수록 매서워지고 있다. 작년 1 11월 40대 고용률은 78.3%로 전년 79.0% 보다 0.7%포인트 떨어졌다. 글로벌 금융위기 때인 2010년 77.9% 후 가장 낮은 수치다. 문 대통령이 특단책을 주문했지만 40대 취업난은 경제활력 저하 노동비용 상승 등 구조적 원인이 커서 단기에 해결하기 어려울 것이란 지적이 나온다. 일도 구직도 안 하는 40대 4만 명↑ 40대 고용률은 2017년 79.4%에서 2018년 79.0%로 하락했다. 하지만 이때는 일자리를 잃은 뒤 구직 노력을 하는 사람이 많아 40대 경제활동참가율은 81.1%에서 81.0%로 하락하는 데 그쳤다. 하지만 작년엔 1 11월 80.2%까지 추락했다. 일도 없고 구직 노력도 안 하는 ‘비경제활동인구’가 4만 명 급증한 탓이다. B씨처럼 취업문을 아무리 두드려도 열리지 않자 ‘희망의 끈’을 놓아버린 40대가 증가한 것으로 풀이된다. 이를 뒷받침하듯 40대의 신규 채용 일자리는 급감하고 있다. 지난해 1분기와 2분기에 전년 동기보다 각각 2만6000명 3만4000명 줄었다. 두 분기 연속 신규 채용 일자리가 감소한 건 40대가 유일하다. 50대가 같은 기간 3만8000명 4만 명 증가한 것과도 대비된다. 기재부 관계자는 “50대만 돼도 퇴직 후 눈높이를 낮춰 재취업을 시도하는 사람이 많지만 40대는 한창 가계 경제를 책임져야 할 때라 그러기 쉽지 않다”며 “40대는 고용장려금과 직접일자리 등 정부 지원도 적어서 어려움이 큰 것 같다”고 말했다. 중장년과 청년은 정부가 세금으로 직접일자리를 지원해 경기침체의 악영향을 상쇄하고 있지만 40대는 그마저 여의치 않아 고용난이 심해지고 있다. “구조개혁 없이 40대 고용 회복 어려워” 최저임금 인상 등으로 인한 노동비용 상승 역시 40대 고용 한파에 한몫했다. 40대 일자리를 업종별로 분석해보면 지난해 상반기 4월 기준 21개 주요 업종 가운데 14개 업종 66.7% 취업자가 전년에 비해 감소했다. 특히 업황 부진이 심한 제조업 3만 명 도소매업 6만1000명 건설업 2만1000명 은 물론 최근 고용이 회복세인 숙박·음식점업 교육서비스업 보건·사회복지서비스업에서도 40대는 부진을 면치 못했다. 40대는 숙박·음식점업과 교육서비스업 취업자가 각각 2만3000명 9000명 줄었고 보건·사회복지비스업 고용은 작년 수준을 유지하는 데 그쳤다. 김상봉 한성대 경제학과 교수는 “이들 서비스업은 노동비용 비중이 상대적으로 큰데 최근 최저임금의 급격한 상승으로 인건비 부담이 커졌다”며 “최저임금 수준만 요구하는 고령자와 청년은 고용할 수 있지만 그 이상을 원하는 40대는 채용할 여력이 안 되는 것”이라고 설명했다. 그는 “정부의 재정 투입 효과가 가리고 있는 경기침체와 노동비용 상승의 폐해를 적나라하게 보여주는 게 40대 고용난”이라고 지적했다. 기업의 고용 확대 의욕을 떨어뜨리는 각종 규제를 개혁하고 연차가 쌓이면 자동으로 임금이 오르는 경직적 임금 체계를 개선하는 등 구조개혁을 단행하지 않는 한 40대 고용난은 해결되기 쉽지 않다는 것이다.
20130428,IT과학,디지털데일리,2020 신년사 하나금융그룹 김정태 회장,2020년 회장 신년사 사랑하는 하나가족 여러분 2020 경자년 희망찬 새해가 밝았습니다. 올 한 해도 하나가족 모두에게 건강과 행복이 가득하길 기원합니다. 2019년을 되돌아보며 지난 한 해 대내외적으로 어려운 환경 속에서도 하나가족 모두의 열정과 노력으로 그룹 창립이래 최고의 성과를 달성하였습니다. 특히 고무적인 것은 은행 뿐만 아니라 비은행 계열사의 수익이 큰 폭으로 향상되면서 그룹내 사업부문간 포트폴리오가 한층 탄탄해져 명실상부한 종합금융그룹으로서의 입지를 다졌다는 것입니다. 이는 하나가족 모두가 서로를 위해 진정한 협업을 이뤄낸 결과로 여러분의 노고에 진심으로 감사의 말씀을 드립니다. 디지털과 글로벌로 나아가는 도전도 계속되었습니다. 대만과 태국에 이어 베트남 에서도 GLN이 시작되었고 1Q신용대출은 인터넷전문은행 손님을 유치할 만큼 그 편의성과 신속성이 뛰어났습니다. 하나글로벌캠퍼스 오픈으로 미래를 위한 인재육성의 기틀을 마련하였으며 디지털 전환을 대비하여 전 임직원 대상 코딩교육도 실시 하였습니다. 베트남 최대 국영상업은행인 BIDV에 대한 투자는 글로벌 시장을 개척 하기 위한 새로운 시금석이 될 것입니다. 2020년 새로운 10년을 준비할 때 우리는 역사를 통해서 슬프고 안타까운 사건을 많이 배웠습니다. 그럼에도 불구하고 우리에게는 이러한 비극이 일어나지 않을 것이라 막연히 생각하는 경향이 있습니다. 그러나 이는 매우 안일한 생각이며 위기에 말려들면 이미 그 때는 늦게 됩니다. 위기를 극복하고 이를 기회로 삼기 위해서는 환경변화에 대해 민감하게 대응해야 하며 우리 스스로를 지킬 수 있는 힘을 가져야 합니다. 국제적인 기축통화가 은 銀 이었던 16세기초 조선은 효율이 뛰어난 은 제련법을 개발하였음에도 성리학적 질서 확립에 골몰한 나머지 은 생산과 대외교역에 소홀히 하였습니다. 같은 시기 일본은 조선의 은 제련법을 도입하여 일본 전역에서 은 생산을 확대하였고 이를 통해 축적한 부를 활용하여 조총을 비롯한 서구 문물을 적극 수용하였습니다. 그 결과 조선은 임진왜란이라는 처참한 결과를 맞이하게 됩니다. 이처럼 시대의 변화를 어떻게 받아들이냐에 따라 미래가 달라지는 것입니다. 지금 우리 앞에 다가올 새로운 10년도 그러합니다. 과거의 10년과는 전혀 다른 모습의 미래가 우리를 기다리고 있습니다. 우리에게 새로운 변화 리셋 Reset 이 필요한 시점입니다. 왜 RESET이 필요한가 사람들의 가치관이 바뀌고 있습니다. 지난 9월 영국 파이낸셜타임즈에선 자본주의에도 리셋이 필요하다 Capitalism Time for a reset 는 캠페인을 시작했습니다. 부의 불평등 심화 일자리 감소 환경오염에 따른 기후변화 등 주주가치 극대화가 낳은 여러 부작용들이 우리 사회에 해가 되어 더 이상 용인될 수 없다는 것입니다. 미국에서도 주요기업 최고경영자들로 구성된 협의체 ‘비즈니스 라운드 테이블 BRT ’이 발표한 성명에서 사회적 책임을 기업의 목적이라고 선언하는 등 사회 구성원으로서 기업의 책무가 더 이상 이익의 추구가 될 수 없다는 것은 명확해지고 있습니다. 커피 한 잔을 마셔도 공정한 무역을 말하고 환경을 생각하는 소비자가 늘어갑니다. 비윤리적 기업의 상품 불매운동이 벌어지고 금융회사에겐 이러한 기업에 대출과 투자를 하지말라는 요구가 빗발칩니다. 이제는 주주의 이익 뿐만 아니라 손님 직원 나아가 사회구성원 모두의 이해관계를 충족시켜야만 하는 상황입니다. 기술 또한 급격하게 발달하고 있습니다. 기술은 스타벅스와 같은 커피회사마저 우리의 경쟁상대로 만들고 있습니다. 사이렌오더 하나면 전세계 스타벅스를 별도의 환전 없이 이용할 수 있도록 하기 위한 구상의 일환으로 2018년 스타벅스는 마이크로소프트를 비롯한 유수의 대기업과 연합하여 백트 Bakkt 라는 암호화폐 거래소의 파트너로 참가하게 됩니다. 이제 스타벅스는 더 이상 단순한 커피회사가 아니라 ‘규제 받지 않는 은행’이라 칭해도 무방할 것입니다. 기술의 발달이 업권의 경계를 현격하게 무너뜨리고 있는 것입니다. 이러한 가치관의 변화와 기술의 발달 속에서 과거 10년의 성공 방식이 다가오는 10년의 성장과 생존을 담보해줄 수 있을까요 무엇을 RESET할 것인가 더이상 ‘손님의 기쁨’이 아닌 ‘모두의 기쁨’을 위해 사회적 가치를 창출할 수 있도록 그룹의 사업모델과 프로세스를 새롭게 만들어야 합니다. 첫째는 사업모델입니다. 우리의 강점은 그대로 살리면서 사회와 손님의 문제를 해결하는 새로운 비즈니스를 만들어야 합니다. 인터넷서점으로 시작하여 미국 유통업계를 장악한 아마존은 유휴서버를 활용하여 이를 필요로 하는 회사들에 대여하는 클라우드 컴퓨팅 서비스 AWS 를 제공하고 있습니다. 서비스 개시 초기에는 혹평과 우려에 시달렸지만 현재 매출은 아마존 전체의 13%에 불과하나 이익은 72%에 달해 이를 통해 창출한 이익을 바탕으로 유통 본업에서 시장장악력을 유지하고 있습니다. 우리도 디지털금융혁신을 선도하여 새로운 비즈니스를 발굴하고 이를 통해 금융소외 계층을 지원하고 혁신금융 생태계를 조성하여 국가 혁신성장에도 기여해야 합니다. 나아가서는 신남방지역의 은행계좌가 없거나 대출이 어려운 소외계층을 품을 수 있는 글로벌 포용금융을 확대해야 할 것입니다. 두번째는 프로세스입니다. 디지털과 협업을 통해 효율적인 프로세스를 구축하고 손님과 직원의 경험을 높여야 합니다. 업권의 경계를 넘고 우리 안의 사일로를 넘어서는 사업부문제를 통해 조직 운영의 효율성을 높이고 손님 경험과 상품도 처음부터 끝까지 체계적으로 관리해야 합니다. RPA 클라우드 등 기술을 통해 업무프로세스를 더욱 고도화해야 합니다. 세번째는 직원입니다. 모든 직원이 몰입하고 소통하는 유연한 인재 금융 디자이너가 되어야 합니다. 자산관리 IB 디지털 신탁 등 새로운 직무교육을 강화하고 그룹과 글로벌을 아우르는 통합 HR체계를 구축해 글로벌인재를 양성해야 합니다. 사내벤처 등 마음껏 아이디어를 실행할 수 있는 기반도 다져야 할 것입니다. 어떻게 RESET할 것인가 이 모든 일은 서로 소통하며 게임처럼 즐겁게 해야 합니다. 옛말에도 “아는 사람은 그것을 좋아하는 사람을 이길 수 없고 좋아하는 사람은 즐기는 사람만 못하다” 知之者不如好之者 好之者不如樂之者 論語 고 하였습니다. 우리는 게임 할 때 몰입하고 친구와 소통하며 즐거워합니다. 일할 때도 마찬가지입니다. 손님과 동료 모든 이해관계자와 열린 마음으로 소통하며 일에 흥미를 갖고 몰입하면서 즐기다 보면 좋은 결과를 얻을 것입니다. Rebuild Hana 우리에게는 하나가족 모두가 함께 만든 “함께 성장하며 행복을 나누는 금융”이라는 미션이 있습니다. 가치관과 기술이 급변하는 2020년대에는 함께 성장하지 않으면 생존할 수 없고 행복을 나누지 않으면 신뢰받기 어렵습니다. 이제 우리는 손님 중심에서 손님과 직원 주주 공동체를 아우르는 모든 이해관계자의 가치를 높이는 방향으로 우리의 목표를 재정립해야 합니다. 손님의 기쁨만이 아닌 ‘모두의 기쁨’을 추구하고 이익에만 매몰되지 않고 모두를 위한 가치를 창출해야 합니다. 편협된 사고를 버리고 열린 마음으로 모든 이해관계자와 협력해야 합니다. 이 같은 변화의 시기에는 우리가 무엇을 해야 하는가에 대한 깊은 성찰이 필요합니다. 금융회사는 무엇을 추구해야 하는가 우리는 이미 그 답을 알고 있습니다. 2020년 한 해도 ‘함께 성장하며 행복을 나누는 금융’을 실천할 수 있도록 다같이 앞으로 나아갑시다. 감사합니다.
20200107,IT과학,ZDNet Korea,화웨이 CEO 신년사서 OS 훙멍으로 모바일 생태계 돌진,지난해 스마트폰 2억 4천만대 출하... 세계 1위 이룰 것 지디넷코리아 유효정 기자 중국 화웨이가 새해 벽두 자체 운영체계 OS 와 모바일 생태계로 돌진하겠다며 강한 의지를 다졌다. 화웨이 위청둥 컨수머비즈니스그룹 CEO는 2020 신년서신을 통해 화웨이모바일시스템 HMS 과 훙멍 Hongmeng OS 생태계를 견고히 만들어나갈 것 이라며 생존을 위해 우선 해외 생태계 문제를 해결해 나가야한다 고 강조했다. 구글의 구글모바일시스템 GMS 와 OS에 대항해 화웨이의 자체 모바일 시스템과 OS 구축을 위한 생태계를 최우선 과제로 삼겠다는 의지를 내비쳤다. 위 CEO는 골조 역할을 할 HMS 코어 역량을 하루빨리 구축해 생태계 기초를 마련할 것 이라며 기기를 위한 플랫폼 역량 위해 스마트 기기와 개발자 생태계를 조성해 자체 칩 훙멍OS 신 新 시스템을 구축할 것 이라고 강조했다. 자체 반도체에서 OS 시스템에 이르는 독립적 생태계 조성을 강조한 것이다. 위청둥 화웨이 컨수머비즈니스그룹 CEO 사진 화웨이 신년서신서 지난해 스마트폰 성과도 언급한 위 CEO는 신년서신에서 화웨이가 지난해 연간 2억4천만 대 이상의 스마트폰을 출하해 세계 2위 자리를 지켰다며 플래그십 모델 듀오인 메이트 Mate 와 P 시리즈 스마트폰의 글로벌 출하량은 4천400만 대를 넘어 전년 대비 50% 성장했다고 전했다. 신년사에 따르면 화웨이는 지난해 8500억 위안의 매출을 통해 전년 대비 18% 성장한 것으로 추산하고 있다. 미국의 압박 속에서도 안정적 성장을 거뒀단 입장이다. 2억4천만 대의 스마트폰 출하량 역시 전년 대비 16.6% 늘어난 것이다. 화웨이의 지난해 상반기 스마트폰 출하량은 1억 1천800만 대 수준이었던 것으로 집계되고 있다. 단 2분기 부터 하반기 미국의 압박이 본격화하면서 출하량 성장세가 크게 위축됐다. 하지만 중국 시장에서 성장세를 보완 해외 시장 손실을 보완했다. 또 아너 HONOR 브랜드도 성장했으며 태블릿PC 노트북 TV 스피커 스마트워치 이어폰 등 제품 성과를 언급했다. 위 CEO는 태블릿PC 노트북PC 스피커와 스마트부품 스마트웨어러블 5G 기기 가정용 라우터 하이링크 HiLink 생태계 전반에서 성장을 실현했다 며 글로벌 파트너와 개발자 지원 아래 HMS의 고속 발전으로 세계 170여개 국가에서 월 활성 사용자가 4억 명에 이르렀다 고 밝혔다. 그는 또 화웨이의 스마트폰 글로벌 출하량이 이미 2위이지만 외부 압박이 없는 이상 이른 시일 내 세계 1위가 될 수 있을 것 이라며 하지만 장기적 경쟁력 차원에서 최강이 돼야 한다 고 덧붙였다.
20181025,정치,JTBC,북 미국과 대화중단 선언 아닌 점 평가…신중한 정부,앵커 계속해서 우리 정부의 입장이 뭔지 좀 알아보죠. 청와대 취재기자 연결돼 있습니다. 심수미 기자가 나가 있습니다. 북한 발표에 대해서 문재인 대통령이나 아니면 청와대의 공식 반응이 나온 건 아직 없는 것 같은데 어떻습니까 기자 그렇습니다. 공식입장을 묻는 기자들의 질문에도 말을 아꼈는데요. 따라서 통일부가 내놓은 발표로 청와대를 포함한 정부 전체 입장을 갈음했다고 볼 수 있겠습니다. 앵커 그러면 통일부는 뭐라고 얘기했습니까 기자 통일부는 미국과의 대화 중단을 선언하지 않은 것을 평가한다 이런 입장을 내놨습니다. 북한이 강경표현을 사용하기는 했지만 최악의 상황은 피했다고 판단하고 있는 겁니다. 앵커 그러면 우리 정부는 여전히 북한의 실질적인 군사도발 가능성 이건 좀 낮게 보고 있는 것으로 받아들여도 될까요 기자 북한도 우선은 미국의 반응을 지켜본 뒤에 움직일 걸로 정부는 보고 있습니다. 미국 대선 일정 등 트럼프 대통령이 현실적으로 고려할 수밖에 없는 다양한 요소들이 있다는 걸 북한 역시 알고 있기 때문입니다. 다만 한 정부 관계자는 북한이 오래 기다리지는 않을 것 같다는 관측을 내놨습니다. 늦어도 2월 안에는 북한이 긍정적으로 받아들일 만한 신호를 미국이 내놔야 한다는 건데 이를 위해 우리 정부도 이른바 중재자로서 노력을 더 하겠다는 뜻으로도 풀이됩니다. 앵커 그런데 그 중재라는 것이 지금까지 보면 남한을 미국보다 더 강하게 비판해 왔고 오늘은 아예 남한을 언급조차 하지 않은 그런 태도로 볼 때 우리의 중재 역할에 한계가 있지 않겠느냐 하는 분석도 있죠. 기자 그렇습니다. 나흘간의 당 중앙위 전원회의에서 북한은 남한을 향한 메시지는 전혀 다루지 않았습니다. 비핵화 협상 과정에서 미국과만 대화하겠다는 뜻을 명확하게 한 셈인데요. 때문에 미국과 긴밀한 대화를 통해 북미 간 입장차를 좁히도록 유도하는 것 외에는 뾰족한 수가 없다는 분석도 있는 게 사실입니다. 이런 점을 의식한 듯 오늘 우리 정부는 그간 한미 연합훈련이 축소된 사례를 언급하면서 남북 간 신뢰 회복의 필요성을 강조하기도 했습니다. 앵커 알겠습니다. 청와대 나가 있는 심수미 기자가 전해 드렸습니다.
20120701,IT과학,국민일보,정부 윈도우7 기술지원 종료 대비 종합상황실 운영,정부가 마이크로소프트 MS 의 운영체제 OS 윈도우7 기술지원 종료에 대비해 사이버 안전 강화를 위한 대책 마련에 나선다. 과학기술정보통신부는 신규 악성코드 감염 및 해킹위험 노출 등 사이버 위협에 대응하기 위해 ‘윈도우7 기술지원 종료 종합상황실’을 한국인터넷진흥원 KISA 내 설치·운영한다고 1일 밝혔다. MS가 윈도우7 기술지원을 오는 14일 종료함에 따라 OS를 교체하지 않은 PC가 세계 해커들의 표적이 될 것이라는 우려가 나온다. 기술지원 종료로 신규 보안 취약점이나 오류 개선을 지원하는 보안 업데이트가 없어지기 때문이다. 종합상황실은 유관기관 협력 및 대외홍보를 담당하는 종합대책반 전용백신 개발 및 배포하는 기술지원반 상황 모니터링·사고대응·유관기관 상황 전파 등을 전담하는 상황반 윈도우7 종료관련 전문 상담 서비스를 제공하는 민원반으로 구성돼 있다. 과기정통부는 윈도우7 기술지원 종료 후 신규 취약점을 악용해 발생하는 악성코드 등 사이버 위협에 대해 집중 모니터링하고 악성코드 출현 시 백신사와 협력을 통해 맞춤형 전용백신 개발·보급 등 피해 확산 방지에 총력을 기울일 계획이다. 또 윈도우7 기술지원 종료 관련 다양한 채널을 통해 대국민 홍보도 강화할 계획이다. SNS 언론보도 보안공지 등을 통한 대국민 홍보와 정부·산하기관·지자체 홈페이지 배너를 통한 홍보 KISA 118 사이버민원센터 상담 서비스 강화 보호나라 홈페이지를 통한 종료 안내 홍보 및 토종 OS 교체 관련 상세 안내 등이다.
20181018,IT과학,디지털타임스,1000萬 가입자 시대 열자… 융합서비스 띄우는 통신사,자율주행·인공지능·가상현실 등 미래 먹거리 발굴 상용화 프리미엄 앞세워 글로벌 업체와 협력 잰걸음 킬러 콘텐츠 개발… 28㎓대역 추가 디지털전환 가속 지난해 5G 가입자가 500만명에 육박한 가운데 11월 기준 400만명 돌파 올해는 1000만명 시대를 달성하고 국내 뿐만 아니라 글로벌시장에서 생태계 확충에 나선다. 지난해가 5G 세계 최초 상용화를 달성한 해였다면 올해는 5G를 다양한 사업에 접목시키고 미래 먹거리를 발굴하는 원년이 될 것으로 보인다. 통신사들은 5G 킬러서비스 확충과 5G 요금제 가입확대를 통한 ARPU 서비스가입자당 평균 수익 개선에 박차를 가하고 있다. 정부 차원에서도 5G 예산 증액 등 5G 융합서비스 시장 창출에 팔을 걷고 나섰다. 신년기획 2020 5G 글로벌리더 ◇5G 세계 최초 상용화·5G 리더 로 자리매김 아시아 호주 유럽 중동 및 북미 지역의 주요 통신사들이 경쟁적으로 5G 상용화에 나섰다. 특히 우리나라는 지난 4월 세계 최초로 5G를 상용화 한 이후 11월말까지 400만명을 돌파하며 급증세를 보이고 있다. 5G 상용화 당시 연내 가입자 목표는 200만명에 불과했지만 연내 500만명에 육박하는 성과를 달성했다. 통신업계는 5G 가입자가 매주 약 8만명 이상 꾸준히 늘고 있는 추세로 볼 때 올 초에는 전체 이동통신 가입자의 약 10% 정도가 5G 가입자로 전환될 것으로 보고 있다. 프레드릭 제이들링 에릭슨 네트워크 사업부문장 겸 수석 부사장은 5G가 이제 거의 모든 기기 업체로부터 폭넓은 지지를 받고 있는 것은 고무적 이라며 내년에 출시되는 더 많은 5G 기기로 인해 5G 구축 규모는 더 늘어날 것이고 이제 중요한 문제는 활용 사례들을 얼마나 빨리 소비자와 기업을 위한 애플리케이션으로 변환시키는지의 여부 라고 진단했다. SK텔레콤 KT LG유플러스 등 국내 통신사들은 5G 기반의 자율주행 AI 인공지능 AR 증강현실 VR 가상현실 등 미래형 서비스에 공을 들이고 있다. 특히 국내 통신사들이 5G 상용화 프리미엄을 앞세워 글로벌 업체들과의 제휴에 속도를 내고 있는 점이 고무적이다. 앞서 AT T 미국 차이나텔레콤 중국 오렌지 프랑스 도이치텔레콤 독일 등 세계 주요 국가의 통신사들이 한국을 방문해 상용화 경험을 전수받고 국내 업체들과의 협력방안을 모색하고 있다. ◇새해 벽두부터 CES 참가·5G 글로벌 협력 모색 국내 통신사들은 새해 벽두인 1월 7일부터 10일까지 미국 라스베이거스에서 열리는 CES 2020 에 참석해 5G에 특화된 킬러 콘텐츠 개발과 새로운 비즈니스 모델 발굴에 나선다. 이를 시작으로 5G 기반 디지털 트랜스포메이션 Digital Transformation 행보를 본격화한다는 계획이다. 특히 올해 CES 2020에서는 자율주행기술을 포함한 5G 기반 모빌리티가 가장 주목을 받는 영역 중 하나로 꼽히고 있다. 박정호 SK텔레콤과 하현회 LG유플러스 부회장은 CES2020 현장에서 모빌리티에 역점을 둔 현장 행보를 보일 것으로 주목을 받고 있다. 앞서 지난해 조직 개편을 마무리한 SK텔레콤과 LG유플러스는 5G와 융합 서비스를 중심으로 한 조직 정비에박차를 가할 전망이다. SK텔레콤은 5G를 중심으로 산업과 시장을 선도하고 있는 기존 통신 사업과 새롭게 시장을 만드는 New ICT 사업을 양대 축으로 지원 체계를 갖췄다. LG유플러스도 디지털 트랜스포메이션에 선제적으로 대응하기 위해 최고전략책임인 CSO 산하에 디지털 전환 컨트롤타워 역할을 수행하는 DX담당 을 신설했다. 이를 뒷받침할 FC부문 산하의 기술 관련 조직을 DXT그룹 으로 일원화시켰다. ◇28㎓ 대역과 SA로 5G 네트워크 안정화 올해는 5G 네트워크 안정화 측면에서도 큰 전기를 맞을 전망이다. 특히 올해부터 28㎓ 주파수 대역과 SA 5G 단독모드 방식의 5G 서비스가 구현되면서 디지털 전환이 본격화되는 한 해가 될 전망이다. 당장 3.5㎓ 대역뿐만 아니라 28㎓ 대역의 5G 서비스도 개시되면서 지난해 보다 한층 업그레이드된 5G 품질을 만날 수 있게 된다. 통신 3사는 28㎓ 대역 5G망 구축을 늦어도 올 하반기 중에 시작한다는 계획이다. 정부 차원에서도 5G 융합서비스 육성을 위해 지난해보다 87% 증액한 6500억원을 지원키로 하는 등 5G 기반 신사업 확산에 전폭적인 지원에 나선다. 스마트폰 단말과 서비스 출시를 지원하는 테스트 베드 역시 2.4배 늘린다는 방침이다. 정부는 또한 5G 융합서비스 혁신성장을 이끌기 위한 5G 가용 주파수를 지난해 2680㎒폭에서 2026년까지 5320㎒폭으로 확대한다. 오용수 과학기술정보통신부 전파정책국장은 적기·적량의 주파수 공급이 스마트폰 기반의 기존 B2C 시장에서 나아가 융합서비스 B2B 신시장이 창출되는 데에 기여할 것으로 보인다 고 말했다.
20150602,economy,KBS,자막뉴스 카톡 새해 첫날부터 2시간여 먹통…“시스템 오류”,2020년 1월 1일 0시 정각. 제야의 종소리가 울리자 카카오톡이 멈춰 섰습니다. 이용자들이 새해 인사를 입력해 전송하면 메시지 재전송 이란 안내가 뜨면서 먹통이 됐습니다. 카카오 측은 긴급 복구에 나섰지만 시스템은 새벽 2시 15분이 돼서야 정상화 됐습니다. 새해 정초부터 2시 간여 장애가 이어지면서 새해 인사를 전하지 못한 이용자들은 불편을 호소했습니다. 먹통 원인에 대해 카카오는 예상치 못한 시스템 오류가 발생해 폭증한 데이터를 원활하게 처리하지 못했다 고 밝혔습니다. 카카오톡 서비스 장애는 이번이 처음이 아닙니다. 지난 2017년 새해 첫날 비슷한 현상이 있었고 2016년 9월 경주 지진 발생 직후엔 카톡 안부 메시지가 한꺼번에 몰리면서 2시간가량 먹통이 되기도 했습니다. 특히 매년 1월 1일은 연중 메시지 이용이 가장 많이 몰리는 시깁니다. 이 때문에 카카오는 연말마다 비상 대응 시스템 을 개선하고 있다고 설명했습니다. 오늘 있었던 오류는 새롭게 개선한 비상 대응 시스템에서 발생했다고 카카오 측은 설명했습니다. 카카오는 이용자들에게 죄송하다 는 입장을 밝혔지만 평소보다 문자가 얼마나 폭증했는지 시스템 오류 내용은 무엇인지 등 상세 내용은 공개하지 않았습니다. KBS 뉴스 우한울입니다.
20130410,economy,디지털타임스,현대상선 디얼라이언스 가입… 초대형 컨테이너선 도입까지,현대상선 컨테이너선. 현대상선 제공 신년기획 주요산업별 전망 해운산업 재건 원년으로 한진해운 파산 후 주춤했던 해운산업 재건이 올해부터 본격화할 것으로 기대된다. 현대상선이 세계 3대 해운동맹인 디 얼라이언스 에 정식 가입하고 올 2분기부터 2만3000TEU 1TEU는 20피트짜리 컨테이너 1개 급 초대형 컨테이너선을 인도받기로 예정되면서다. 현대상선은 올해 4월부터 디 얼라이언스에 정식 가입한다. 올해부터 시작하는 협력은 오는 2030년 3월까지 10년 동안 이어질 예정이다. 디 얼라이언스는 하팍로이드 원 양밍 등이 가입한 해운동맹으로 지난 2017년 4월부터 협력해왔다. 현대상선은 4번째 회원사로 참여한다. 특히 현대상선의 디 얼라이언스 가입은 선박 공유 등 모든 조건에서 기존 회원사들과 같은 대우를 보장받는 정회원사 자격이다. 이전에 속했던 2M 머스크·MSC 과의 동맹은 사실상 전략적 제휴에 불과했다. 현대상선은 선복 화물적재 공간 을 공유하는 2M 정식 회원이 되지는 못하고 필요할 때 선복을 매입하거나 교환할 수 있는 불완전 회원이었다. 현대상선은 새로운 해운동맹 협력 직후 순차적으로 선박을 투입한다. 앞서 지난 2018년 9월 현대상선은 고효율·저비용 구조로의 개편을 통한 경쟁력 강화를 위해 초대형 컨테이너선 20척을 발주한 바 있다. 초대형 컨테이너선 중 2만3000TEU급 12척은 올해 2분기부터 인도돼 구주항로에 투입될 예정이다. 1만5000TEU급 8척은 2021년 2분기부터 투입된다. 컨테이너 박스 항만 터미널 등 관련 인프라도 확대해 앞으로 초대형선 투입에 따른 컨테이너 물량 확대에 차질 없이 준비해 나갈 계획이다. 해운업계 관계자는 미·중 무역분쟁이 장기화하면 물동량에 큰 타격이 예상돼 분쟁이 하루빨리 마무리되어야 한다 면서도 현대상선의 디 얼라이언스 가입과 초대형 컨테이너선 투입 이후인 3분기 중에는 턴어라운드가 기대된다 고 말했다.
20100613,economy,MBC,수출 한국 반전의 카드…반도체 큰 시장 온다,뉴스데스크 앵커 올해 우리 경제를 전망해 볼때 반도체 얘기를 하지 않을 수 없습니다. 전체 수출의 5분의 1을 차지하는 반도체 수출이 작년에는 30% 가까이 줄었고 일본의 수출 규제가 이 위기를 노린 거라서 더 분노를 샀던 건데요. 새해는 반도체가 다시 도약할 때라고 하는데 어떤 배경인지 이 지선 기자가 취재 했습니다. 리포트 끝도 없이 떨어지던 메모리반도체 가격 1년 동안 60퍼센트 이상 폭락을 이어갔지만 지난달 드디어 하락을 멈췄습니다. 11월보다 0.2달러 올라 3달러 선을 회복했습니다. 소폭이지만 가격 회복의 신호탄으로 보입니다. 송명섭 하이투자증권 연구원 재고도 이제 충분히 줄었고 주문량이 수요가 공급량보다 많아졌고… 반도체 시장에 불을 지필 주역은 역시 5G 이동통신입니다. 지난해 1천만대에 불과했던 5G 스마트폰 출하량이 올해는 최소 1억 6천만대 많게는 3억대까지 예상됩니다. 러시아와 독일 일본이 5G 첫 상용화를 앞두고 있고 이미 5G를 시작한 우리나라와 미국 특히 중국의 단말기 수요가 큰 폭으로 늘어날 수밖에 없기 때문입니다. 또 5G폰은 속도에 걸맞는 대용량 메모리칩을 필요로 합니다. 가상현실에 초고해상도 컨텐츠까지 처리하다보니 스마트폰에 탑재되는 용량도 D램은 지금의 두세 배 낸드는 최소 4배 이상 늘어날 수밖에 없습니다. 이때문에 지난해는 투자를 멈췄던 구글이나 MS 등 IT공룡들도 데이터센터를 더 늘릴 것으로 보여 메모리 반도체 의존도가 높은 우리 기업들에겐 호재입니다. 김양팽 산업연구원 반도체 전문연구원 서버 업체들 또한 확장할 수밖에 없는 그런 상황이 오게 되는 겁니다. 미중 무역마찰이 보다 심화되거나 치명적인 대변수가 없다면 2020년은 반도체가 성장할 수 있는 여건이라고 봅니다. 하지만 구매로 이어지기까지는 시차가 있어 작년 대비 수출량 증가가 두 자리수에까지 미치지는 못할 것으로 보입니다. 또 일본의 수출규제는 다행히 미풍으로 그쳤지만 끝나지 않은 미중무역전쟁 같은 대외변수는 여전합니다. 우리 반도체부품의 큰 수요처인 중국IT기업들의 수요가 불확실한 것도 회복의 제약요인입니다. MBC뉴스 이지선입니다.
20170222,IT과학,뉴시스,농협 데이터 스토리지 입찰 담합 기업들…과징금 14억 철퇴,LG히다찌·효성인포 낙찰 예정자·들러리 등 합의 세종 뉴시스 강종민 기자 정부세종청사 공정거래위원회. ppkjm newsis.com 세종 뉴시스 김진욱 기자 공정거래위원회가 31일 LG히다찌·효성인포메이션시스템에 시정 명령과 14억2300만원의 과징금을 부과했다 고 밝혔다. 농협중앙회가 발주한 데이터 스토리지 구매·설치 입찰에서 담합한 혐의다. 업체별 과징금 규모는 LG히다찌 8억8600만원 효성인포메이션시스템 5억3700만원이다. 공정위에 따르면 LG히다찌·효성인포메이션시스템은 지난 2010년 8월 2016년 3월 농협중앙회가 발주한 26건의 데이터 스토리지 입찰에서 낙찰 예정자와 입찰 금액 등을 합의했다. 데이터 스토리지는 금융 기록 등을 담는 자료 저장 장비로 히타치·EMC·IBM 등이 주요 사업자다. LG히다찌와 효성인포메이션시스템은 이 사건 당시 히타치의 한국 공급 총판이었다. 데이터 스토리지 입찰은 신규·증설 도입으로 나뉜다. 신규 도입은 업체 간 경쟁이 치열하지만 증설 도입은 기존 사업자가 유리한 측면이 있다. 2010년 8월 LG히다찌와 효성인포메이션시스템은 낙찰 예정자와 들러리를 사전에 정했다. 양사는 농협중앙회의 신규 도입 입찰에서는 효성인포메이션시스템이 낙찰받고 증설 도입 입찰에서는 LG히다찌가 낙찰받자 고 합의했다. 2011년 11월부터는 신규·증설 구분 없이 LG히다찌가 낙찰받기로 했다. 입찰 금액도 합의했다. 효성인포메이션시스템은 입찰 금액을 사전에 LG히다찌에게 확인받았다. 양사는 낙찰 받지 못한 측을 매출 경로에 끼워 넣어 일정 매출액을 얻는 방식으로 들러리 대가를 주고받았다. 이렇게 합의한 결과 LG히다찌는 농협중앙회가 발주한 입찰 26건 중 17건을 효성인포메이션은 3건을 낙찰 받았다. 나머지 6건은 합의에 가담하지 않은 다른 사업자가 낙찰 받았다. 공정위는 입찰에 단순 참여한 대리점 등이 아닌 실제 합의 당사자인 공급 업체를 제재했다는 점에서 의의가 크다 면서 최근 감시를 강화해 온 정보통신기술 ICT 분야에서의 경쟁질서 확립과 입찰 담합 근절에 더 기여할 것 이라고 말했다.
20170416,IT과학,디지털타임스,규제 혁신 미디어빅뱅 선제적 대응,종편 재승인 법·원칙에 맞게 불공정 근절·이용자보호 최선 신년사 한상혁 방통위원장 한상혁 사진 방송통신위원회 위원장이 올해 미디어 빅뱅에 선제적으로 대응하고 불필요한 규제 재검토 등으로 미디어 산업에 활력을 불어넣겠다고 강조했다. 한 위원장은 신년사를 통해 올해 방통위의 주력 과제로 미디어 산업의 규제혁신과 미디어의 문화적 다양성 확보 종편 채널의 재허가·재승인의 엄격한 심사 이용자 보호 제도 등을 꼽았다. 한 위원장은 최근 미디어 소비와 광고가 모바일로 빠르게 이전되고 방송통신시장의 인수합병 글로벌 사업자의 국내진입이 본격화되고 있다 며 과거 어느 때 보다 생존을 위한 경쟁이 치열해지면서 미디어로서의 공적 가치가 약화되고 방송통신 미디어 산업의 재정적·구조적 어려움도 가중되고 있다 고 진단했다. 그는 불필요한 규제를 재검토해 과감하게 혁신하고 새로운 환경에 맞는 스마트한 규제틀을 준비하겠다 며 문화적 다양성을 담아낸 콘텐츠와 차별화된 지역성을 구현한 콘텐츠 제작과 유통이 활성화하고 중소콘텐츠사업자의 창작 의욕을 높일 수 있는 지원방안을 모색하겠다 고 밝혔다. 지상파와 종편 채널 재허가·재승인 심사와 관련해서는 법과 원칙에 따라 공정하고 엄격하게 추진할 것 이라고 강조했다. 이와 함께 방송통신 미디어 시장의 과점화로 인해 발생하는 사업자간 불공정 행위 이용자 피해 문제에는 적극 대응하겠다 고 밝혔다. 또 시청자와 이용자들의 권리를 위해는 날로 복잡해지는 개인정보 침해와 불법정보 유통으로부터 이용자를 적극적으로 보호하겠다 며 통신 분쟁조정 결합상품 원스톱 전환 지능정보사회 정책센터 설립과 같은 이용자를 위한 제도를 만들고 시행하는데 힘쓰겠다 고 말했다. 끝으로 한 위원장은 과기정통부 문화부 등 관계부처와 원활히 협력해 정책의 효과성을 높이고 국민 여러분의 의견을 폭넓게 청취해 정책의 투명성을 높이겠다 며 올해는 4기 방송통신위원회가 마무리 되고 5기 위원회가 새롭게 출범하는 해인 만큼 4기 위원회가 추진한 주요 정책을 실생활에서 조기 체감할 수 있게 하는 한편 4기 위원회의 비전도 함께 준비하겠다 고 말했다.
20170623,정치,KBS,北 구체화 된 ‘새로운 길’…‘정면돌파’ 23번 언급,앵커 보신 것처럼 북한의 당 전원회의가 결정한 정책의 핵심 키워드는 김정은 위원장이 선언한 북미대립과 제재의 장기화 또 정면돌파 로 보입니다. 통일외교부 이효용 기자와 자세히 짚어보겠습니다. 북한의 신년 구호가 정면돌파 입니다. 이게 그동안 예고해온 새로운 길 이라고 봐야할까요 기자 모든 난관을 정면돌파전으로 뚫고 나가자 이게 올해 북한의 핵심 구호입니다. 전원회의 결과 보도를 보면 정면돌파 정면돌파전 이라는 단어가 23번이나 등장합니다. 지금 북한의 가장 큰 고민 바로 경제발전인데 지난 2년간 미국과의 관계를 개선해서 제재를 풀 생각이었습니다. 김 위원장이 미국과의 대립과 제재 장기화를 기정사실로 하고 제재를 자력갱생으로 정면돌파하겠다고 선언한 겁니다. 그러면서 이를 뒷받침한 외교력 강화 군사력 강화도 강조했습니다. 앵커 그럼 북한이 핵실험이나 대륙간탄도미사일 ICBM 시험발사를 다시 한다는 의미인가요 기자 명시적으로 핵실험을 하겠다 ICBM을 쏘겠다는 노골적인 언급은 없었습니다. 하지만 북한이 미국을 비난하며 강조한 걸 보면 미국과의 신뢰 구축을 위해 선제적인 중대조치들을 취했는데도 미국은 거꾸로 추가 제재로 응답했다는 겁니다. 그러니 더는 북한이 스스로 한 약속에 매여 있을 필요가 없다는 거죠. 실제 행동으로 이어질지는 더 봐야겠습니다만 사실상 재개할 수 있다는 경고를 미국에 보낸 것으로 풀이됩니다. 앵커 그것과 관련해 북한이 충격적인 실제 행동 새로운 전략무기 를 언급했네요 기자 북한은 미국의 협상 태도를 시간끌기라고 비난해왔습니다. 미국의 태도를 강도적 태도 라고 거칠게 표현했습니다. 이제 그동안 당한 것에 대한 대가 를 받아내기 위해 실제행동으로 넘어가겠다 이런 압박을 하고 있는 것으로 보이고요. 또 전략무기는 전쟁의 판세를 바꿀 정도의 무기라는 뜻으로 통상 핵이나 ICBM을 의미합니다. 북한이 멀지않아 북한이 보유하게 될 새 전략무기를 목격하게 될 거라고 했는데 다탄두 대륙간탄도미사일 ICBM이나 신형 잠수함발사탄도미사일 SLBM 등을 들고나올 가능성도 제기되고 있습니다. 다만 북한의 우군인 중국과 러시아의 지지를 유지하려면 섣불리 레드라인 을 넘기는 힘들 거라는 분석이 나옵니다. 앵커 이렇게 되면 이제 북미 비핵화 협상 전망이 밝지 않아요. 어떻게 될까요 기자 거친 표현들이 동원됐다는 점에서 전망이 밝지는 않습니다. 다만 주목할 점은 북한이 미국을 비난하고 김정은 위원장이 대미정책 입장도 밝혔지만 명시적으로 비핵화 협상 중단 을 선언하지는 않았다는 점입니다. 물론 김 위원장이 미국과의 장기적 대립 을 예고했지만 앞으로 미국이 어떻게 하느냐에 따라 조정될수 있다는 식으로 여지를 조금은 남겼습니다. 미국에 공을 넘겼다고 볼 수 있습니다. 앵커 남북관계에 대한 언급은 전혀 없었어요. 선미후남 통미봉남인가요 새해 남북관계도 쉽지 않겠어요. 기자 지난해 신년사에선 김정은 위원장이 남북 관계를 10번이나 언급했습니다. 대조적입니다. 오히려 대남 비난이 나올 것으로 예상했는데 이 또한 없는 거죠. 일단 당분간은 북미관계에만 집중하겠다는 뜻으로 읽힙니다. 북한이 대남 냉대 무시 기조를 이어가면서 올해도 남북관계 개선은 쉽지 않을 것으로 전망됩니다.
20140503,economy,파이낸셜뉴스,이마트 겨울 패션 할인… 데이즈 최대 50% 싸게,갑작스런 한파의 기습에 이마트가 겨울 패션 클리어런스 행사에 본격 돌입한다. 이마트는 2일부터 2주간 140억 규모의 데이즈·브랜드의류 겨울패션 할인행사 를 연다. 의류 이너웨어 잡화 등 겨울 패션 아이템 전부문에 걸쳐 진행하는 이번 행사는 할인율을 대폭 높여 데이즈는 최대 50% 브랜드의류는 최대 70% 할인해 판매한다. 데이즈의 대표 행사상품으로 남성 마블 맨투맨 5종을 1만5900원에 보온성을 높인 남 여 본딩팬츠 5종을 각각 1만9900원 1만5900원에 기모 보아 소재의 유아동 겨울 맨투맨 20여종을 9900원 1만2900원에판매한다. 이너웨어와 겨울 잡화도 저렴하게 만나볼 수 있다. 겨울 라운지웨어 성인 아동 내복 데이즈 히트필의 전품목을 대상으로 2개 이상 구매시 30% 할인한다.
20150207,IT과학,전자신문,전시관이 통째 앱으로 들어왔다,증강현실 AR 기반 미술 작품 전시·관람 플랫폼 아트피디아. 에스트렐라노바 제공 미술관을 통째 증강현실 AR 로 구현하는 애플리케이션 앱 플랫폼이 나왔다. 작가는 수천만원에 이르는 전시 비용을 줄이고 관람객은 24시간 작품을 감상할 수 있는 길이 열렸다. 에스트렐라노바 대표 신태영 는 앱·웹 플랫폼 아트피디아 를 출시했다. AR와 인공지능 AI 기술을 토대로 한 새로운 문화 경험 창출을 목표로 한다. △AR 뷰 △AR 플레이스 △AR 도슨트 △AR 플레이 등 AR 기반 네 가지 기능을 상용화했으며 AI 기반 화풍 추출 기술을 보유했다. AR 뷰 는 미술 작품을 특정 공간에 시험 배치할 수 있는 기능이다. 구글 아트앤드컬처 등에 도입된 2차원 2D 이미지 배치 기능을 3D 액자 형식으로 배치할 수 있도록 고도화했다. AR 플레이스 는 AR와 가상현실 VR 을 결합해 만든 전시관이다. 휴대전화를 통해 누구나 앱으로 가상 전시관을 방문 작품을 감상할 수 있다. 시공간 제약이 사라진다. AR 도슨트 는 전시관에서 작품 이미지 2D·3D 를 인식하고 클릭하면 자세한 정보와 함께 작가 해설 영상 구매 기능 등을 제공한다. 기존 도슨트용 기기를 대체할 수 있을 것으로 기대된다. AR 플레이 는 전시 포스터 등 이미지 인식 시 전시 홍보 영상 3D 실감 콘텐츠 셀피 촬영 예매 구매 등 기능을 제공한다. AR 플레이 서비스 예시. 에스트렐라노바 제공 이들 기능은 플랫폼 형식으로 구현돼 작가가 AR 콘텐츠 구축을 위해 별도 프로젝트를 추진할 필요가 없다. 본인 작품 정보를 등록하기만 하면 AR로 본인만의 전시관을 꾸릴 수 있어 시간이 단축된다. 전시관 구현 후 사회관계망서비스 SNS 와 이메일 발송 등을 통해 지인 초대도 가능하다. 아트피디아는 현재 한국미술협회 한국전통문화예술진흥협회 금보성아트센터 등 문화단체들과 협약을 체결하고 플랫폼 생태계 구축을 위해 협업하고 있다. 국내 유명 미술 작가 화풍을 AI로 트레이닝 사진과 상용 이미지 등에 적용하는 솔루션도 준비하고 있다. AI 일종인 생성형대립쌍신경망 GAN 을 접목한다. 예컨대 풍경 사진을 찍을 때 자신이 좋아하는 풍경 작가가 있다면 해당 작가 화풍으로 사진을 변환하는 기능을 구현하는 것이 가능해진다. 신태영 에스트렐라노바 대표는 1일 “작가가 일반 전시관이나 화랑에서 전시회를 하려면 최소 1000만원의 비용이 들고 이마저도 전시장을 잡기 어려운 실정”이라면서 “이 같은 어려움을 해소하면서 작가에게 충분한 전시 기간을 제공할 수 있는 24시간 전시관을 구상한 결과 AR 솔루션을 개발했다”고 설명했다.
20160430,economy,부산일보,엘지히다찌·효성인포 스토리지 구매입찰서 담합…14억 과징금,정부세종청사에 위치한 공정거래위원회. 부산일보 DB 농협중앙회가 발주한 스토리지 구매입찰에서 오래동안 담합을 일삼아온 엘지히다찌와 효성인포메이션시스템이 14억원이 넘는 거액의 과징금을 부과받았다. 1일 공정위에 따르면 엘지히다찌와 효성인포메이션시스템은 2010년 8월부터 2016년 3월까지 농협중앙회가 발주한 26건의 스토리지 구매·설치 입찰에서 낙찰예정자와 투찰금액 등을 합의했다. 스토리지란 데이터 저장 장비로 두 업체는 이 사건 당시 히타치 스토리지의 국내 총판 역할을 담당했다. 2010년 8월 두 업체는 신규도입 입찰에서는 효성인포메이션시스템이 낙찰 받고 증설도입 입찰에서는 엘지히다찌가 낙찰받기로 합의했다. 또 2011년 11월경부터는 원칙적으로 신규·증설 구분없이 엘지히다찌 측이 낙찰받기로 했으며 일부 신규도입 입찰에서 효성인포메이션시스템이 낙찰받기도 했다. 이와 함께 효성인포메이션시스템은 사전에 엘지히다찌에게 자사가 투찰할 금액을 확인받은 뒤 입찰에 참여했다. 아울러 낙찰받지 못한 측을 매출 경로상 끼워넣음으로써 일정 매출액을 발생시켜주는 방식으로 들러리 대가를 지급했다. 2015년 2월 입찰부터는 낙찰예정자와 투찰금액만을 합의하고 매출액 지급은 발생하지 않았다. 공정위는 “두 업체는 서로간의 경쟁을 피하고 협력을 통해 안정적인 매출을 확보하려고 했다”며 “그 결과 26건의 입찰 중 17건의 입찰에서 엘지히다찌측이 3건의 입찰에서 효성인포메이션시스템이 낙찰받았다”고 말했다. 이에 공정위는 엘지히다찌에 8억 8600만원 효성인포메이션시스템에는 5억3700만원의 과징금 등 총 14억2300만원의 과징금을 부과했다.
20161203,economy,파이낸셜뉴스,유료방송 합병 마무리 수순… 쫓기는 KT 반격 시작하나,SKB 티브로드 인수합병 방통위 사전 동의만 남아 통신 3강 체제로 유료방송 재편 국회 유료방송 사후규제안 통과땐 KT 딜라이브 인수 속도 낼 듯 홍진배 과학기술정보통신부 통신정책관이 12월 30일 서울 종로구 정부서울청사에서 SK브로드밴드의 티브로드 인수·합병에 조건부 인가 및 변경허가·승인 심사 결과 발표를 하고 있다. 뉴시스 SK브로드밴드의 티브로드 합병 절차가 방송통신위원회의 사전동의만 남겨놓게 되면서 유료방송시장 재편이 1·4분기 중으로 마무리될 전망이다. 지난 2016년 SK텔레콤의 CJ헬로 인수합병 M A 무산 이후 약 4년만에 인터넷 IP TV 중심의 1차 유료방송시장 구조 개편이 일단락되는 셈이다. 2차 재편의 키는 그동안 경쟁사의 대응을 지켜볼 수 밖에 없었던 KT에 달린 것으로 평가된다. 1일 방통위와 유료방송업계에 따르면 방통위는 SK브로드밴드의 티브로드 합병에 대한 사전동의 심사를 최대한 빠르게 진행할 예정이다. 방통위 내부적으로는 35일 이내에 심사를 마칠 계획이다. SK텔레콤은 SK브로드밴드와 티브로드의 합병기일을 오는 4월 1일로 잡고 있다. 양한열 방통위 방송정책국장은 심사위원회를 구성해 1월부터 본격적으로 심사를 하겠다 며 통상적으로 한달 이상 걸리는 사안이지만 최대한 빨리 할 것 이라고 말했다. 방통위의 심사항목은 △방송서비스의 접근성 보장 가능성 △방송서비스 공급원의 다양성 확보 가능성 △시청자 이용자 권익보호 가능성 △ 합병법인과 최대주주가 되고자 하는 자의 공적책임 이행 가능성 △콘텐츠 공급원의 다양성 확보 가능성 △지역채널 운영 계획 및 지역사회 공헌 계획의 적정성 등 9개다. 방통위의 사전동의 절차가 끝나면 사실상 유료방송시장 1차 재편은 마무리 수순을 밟게 된다. LG유플러스가 CJ헬로를 인수하고 SK브로드밴드가 티브로드를 합병하면 유료방송시장은 KT계열 LG유플러스 SK브로드밴드 순으로 점유율을 나눠 갖게 된다. 유료방송시장이 통신사 주도로 흘러가는 그림이다. 유료방송업계 관계자는 케이블TV의 경쟁력 약화에 따른 IPTV의 성장은 이미 예견된 사안 이라면서도 통신과 방송의 융합시대가 정말 도래했음을 실감하게 된다 고 설명했다. 유료방송시장 2차 재편의 핵심은 KT의 대응이다. 현재도 명확한 결론을 내지 못하고 있는 유료방송합산규제에 발목이 잡힌 KT는 경쟁사의 몸집 불리기를 두손 놓고 바라볼 수 밖에 없었다. 하지만 턱밑까지 치고 올라온 LG유플러스와 SK브로드밴드의 공세는 KT가 더 이상 가만히 지켜만 보고 있을 수 없게 만들 것으로 예상된다. 특히 종합유선방송 SO 가운데 KT와 지속적으로 연결돼 왔던 딜라이브 인수가 다시금 추진될 가능성을 배재할 수 없다. 유료방송합산규제에 대한 국회의 명확한 입장만 확정된다면 충분히 성사가 가능한 거래다. 딜라이브를 팔고 싶어하는 MBK파트너스와 KT의 협상 조건만 맞는다면 급물살을 탈 가능성이 높다. 유료방송업계 다른 관계자는 통신사들이 부진한 통신 사업을 벗어나 새로운 성장동력을 찾고 있고 해답을 미디어 분야에서 모색하고 있는 상황 이라며 유료방송시장에서 다시 한번 인수 합병 이슈가 발생할 가능성이 존재한다 고 했다.
20191208,정치,부산일보,秋 2일 중 장관 임명…한국당 ‘울산시장 선거 개입 의혹’ 고발,추미애 법무부 장관 후보자가 지난달 30일 오후 국회에서 열린 법제사법위원회 인사청문회에서 의원들 질의에 답하고 있다. 연합뉴스 문재인 대통령이 2일 추미애 후보자를 법무부 장관에 임명할 예정이다. 이는 지난해 10월 조국 전 법무부 장관의 사표가 수리된 지 80일 만이다. 반면 자유한국당은 1일 울산시장 선거 개입 의혹과 관련 추 후보자를 ‘공무상 비밀 누설죄·공직선거법 위반’ 혐의로 검찰에 고발했다고 밝혔다. 문 대통령은 지난 31일 국회에 추 후보자에 대한 인사청문 경과 보고서를 1일까지 청와대로 보내 달라고 재요청했다. 청와대가 추 후보자 임명을 강행하면 추 후보자는 현 정부에서 국회의 청문보고서 채택 없이 임명되는 23번째 장관급 인사가 된다. 이제까지 보고서 채택 없이 임명된 장관급 인사는 △강경화 외교부 장관 △김상조 전 공정거래위원장 △송영무 전 국방부 장관 △이효성 전 방송통신위원장 등 총 22명이다. 문 대통령은 국회에 인사 청문 경과 보고서 재송부 요청을 할 때는 통상적으로 나흘가량의 말미를 뒀다. 하지만 이번에는 1월 1일을 포함해 이틀만 줬다. 추 후보자가 법무부 장관으로 임명되면 지난해 국회에서 고위공직자범죄수사처 공수처 설치법이 통과된 것에 이어 검찰개혁 작업에 더욱 속도가 붙을 전망이다. 자유한국당 곽상도 의원이 지난달 17일 국회 정론관에서 청와대의 김기현 전 울산시장 선거 개입 관련 기자회견에서 발언하고 있다. 연합뉴스 이에 한국당은 1일 추 후보자를 검찰에 고발했다고 전했다. 한국당 친문농단진상조사특위 총괄본부장을 맡고 있는 한국당 곽상도 의원은 이날 보도자료를 내고 “청와대에 이어 추 전 더불어민주당 대표의 선거개입 정황이 의심된다”며 “추 전 대표를 공무상 비밀 누설죄·공직선거법 위반 혐의로 고발했다”고 밝혔다. 곽 의원은 이어 “지난 6·13선거와 관련 추 전 대표 측 관계자는 청와대 균형발전비서관실 소속 장환석 선임행정관을 송철호·송병기 등에게 소개했다고 한다”며 “이를 통해 송철호 측은 외부에 공개되지 않은 울산 관련 정보를 선거 공약으로 활용했다는 것이 언론에 밝혀졌다”고 강조했다. 그러면서 “문 대통령이 추 전 대표를 선거사범 등을 관장하는 주무부처인 법무부 장관으로 서둘러 임명하려는 것도 장관도 아닌 후보자 신분으로 추 전 대표가 검사 인사 관련 보고를 받았다는 것도 청와대 선거 개입 관련 수사를 방해하려는 작업으로 볼 수밖에 없다”고 주장했다.
20190809,IT과학,전자신문,2020 AI노믹스 산업지도인공지능 탑재로 SW가 똑똑해진다,소프트웨어 SW 가 인공지능 AI 을 활용해 똑똑해진다. SW에 AI를 탑재 Embedded 해 맞춤형 업무 시스템을 제공하고 사람이 할 일을 최소화한다. 과거 일일이 보안 패치나 시스템 업데이트를 기업 정보기술 IT 담당 직원이 해야 했다면 이제는 SW가 자율운영한다. 시스템 내 이상 징후를 포착해 사이버 공격을 차단하고 스스로 복구까지 할 수 있는 수준이다. 대표적인 예가 로봇프로세스자동화 RPA 다. RPA는 기업 재무 회계 제조 구매 고객 관리 분야 데이터를 수집해 입력하고 비교하는 단순반복 업무를 자동화해서 빠르고 정밀하게 수행하는 자동화 SW다. AI와 결합으로 빠르게 발전하고 있다. ⓒ게티이미지뱅크 오토메이션애니웨어 유아이패스 등 RPA 전문기업뿐 아니라 삼성SDS LG CNS KT 등 IT서비스기업까지 산업별 기업 업무에 최적화된 SW를 제공한다. 포스코ICT는 하나금융티아이 CJ올리브네트웍스 AK아이에스 신세계아이앤씨 등과 전략적 협업을 기반으로 RPA 솔루션 에이웍스 를 출시했다. 기업은 RPA가 단순 반복 업무를 대신하고 임직원은 창의적·생산적 일에 몰입할 수 있다는 점에서 RPA 도입을 확대한다. 금융을 비롯해 제조 유통 통신 등 다양한 산업에서 RPA 도입이 확산됐다. AI 기반 자율운영 SW도 탄생했다. 오라클은 2세대 Gen2 클라우드 서비스로 자율운영 데이터베이스 DB 를 개발 서비스하고 있다. 오라클 자율운영 DB는 자율 구동 자율 보안 자율 복구가 핵심이다. 오라클 수십 년 DB 자동화 역량과 클라우드 컴퓨팅 기술을 통합해 완전 자동화된 DB를 제공한다. 모든 DB와 인프라 관리 모니터링 튜닝을 자동화한다. 외부 공격과 내부 이상 사용자로부터 고객 비즈니스를 자율로 보호한다. 유지관리는 물론 모든 다운타임으로부터 비즈니스를 보호한다. 머신러닝과 자연어처리 등 AI 기능으로 누구나 인사이트를 찾도록 돕는다. 기업은 사업성과를 모니터링하고 개선한다. AI 기반 챗봇 서비스도 기업 내 업무와 고객 서비스 개선에 적극 활용된다. 왓슨 등 IBM 사례가 대표적이다. 현대카드는 IBM 클라우드 기반 AI·블록체인 기술로 챗봇 서비스를 도입했다. AI 챗봇으로 2017년부터 고객이 자주 묻는 질문에 빠르게 답변을 제공하고 직원은 정교한 응대에 집중할 수 있는 환경을 조성했다. 고객 서비스와 디지털 경험을 향상했다. 롯데쇼핑은 IBM 왓슨 기반 AI 쇼핑 어드바이저 샬롯 으로 고객 특성을 반영한 맞춤형 서비스를 제공한다. 롯데제과는 AI를 활용 식품에 대한 소셜 트렌드와 제과시장 매출 데이터를 분석해 신제품 기획·출시에 활용했다. 빼빼로 깔라만시 상큼 요거트 꼬깔콘 버팔로윙맛 등 상품이 대표적이다. AI 기반으로 탄생한 신제품은 시장에서 인기를 끌었다.
20141223,IT과학,ZDNet Korea,삼성전자 CES서 IoT·AI 패밀리허브 냉장고 첫 공개,인공지능 푸드 AI 로 맞춤형 식단에서 레시피까지 제공 지디넷코리아 권혜미 기자 ·삼성전자는 7일 현지시간 부터 10일까지 미국 라스베이거스에서 열리는 세계 최대 전자 전시회 CES 2020에서 ‘패밀리허브’ 냉장고 신제품을 공개한다고 1일 밝혔다. 삼성 냉장고 패밀리허브는 지난 2016년 업계 최초로 사물인터넷 IoT 과 인공지능 AI 기술을 접목한 제품이다. 이번 패밀리허브 신제품은 한 단계 진화한 인공지능 ‘푸드 AI’를 적용해 △맞춤형 식단과 레시피 제공 △내부 식재료 자동 인식 △ 더 간편해진 식료품 온라인 주문 등이 가능해졌다. 특히 맞춤형 식단과 레시피를 제안하기 위해 ‘푸드 서비스 관리’와 ‘식단 플래너’기능을 새롭게 추가했다. 삼성 2020년형 패밀리허브 미국향 제품 모델명 RF27T5501SG 사진 삼성전자 패밀리허브는 이 기능을 활용 구성원들이 사전에 등록한 선호 음식을 기반으로 자주 활용한 식재료가 무엇인지 분석해 각자의 식성에 맞는 맞춤형 식단과 레시피를 추천해준다. 냉장고 내부를 확인하는 ‘뷰인사이드’ 기능은 한층 업그레이드 됐다. 기존에는 단순히 내부 식재료 확인만 가능했지만 이제는 냉장고가 보관된 식재료를 스스로 인식해 새롭게 추가되거나 남은 식재료 정보를 ‘푸드 리스트’에 반영할 수 있게 해주고 보관된 재료로 요리할 수 있는 레시피를 제공해준다. 만약 필요한 식재료가 냉장고에 없다면 필요한 물품을 ‘쇼핑 리스트’로 보낼 수 있으며 패밀리허브에서 온라인 주문까지 가능하다. 국내의 경우 이마트를 통해 주문할 수 있다. 가족들 간 서로의 일상을 공유하고 소통할 수 있는 공간인 ‘패밀리보드’도 한층 개선됐다. 기존에는 사진만 공유할 수 있었지만 이제는 동영상과 웹사이트 URL 공유까지 가능해졌으며 가족 구성원들의 일정을 한 눈에 확인 할 수 있는 캘린더 기능도 추가돼 소통의 폭이 넓어졌다. 한편 2020년형 패밀리허브가 국내 시장에서는 비스포크 디자인과도 결합해 4월경 출시될 예정이다. 유미영 삼성전자 생활가전사업부 상무는 “2020년형 패밀리허브는 식재료 구매부터 보관 식단 관리까지 한 번에 가능한 스마트한 냉장고로 진화했다”면서 “냉장고가 가족들 일상의 중심으로 한층 더 깊숙이 들어가는 계기가 될 것”이라고 말했다.
20200302,economy,파이낸셜뉴스,가구보러 왔다가 책도 읽고 가지요,가구업계 복합 문화 공간 조성 매장내 서점이나 북카페 열어 까사미아 서교점 ‘북티크’ 입점 북클럽 운영에 필요한 가구 제공 서울 서교동 까사미아 서교점에 입점한 서점 겸 소셜 북클럽 북티크 까사미아 제공 가구 업체들이 책 에 꽂혔다. 문화 공간을 표방하며 매장 내 서점을 입점하거나 북카페를 조성하는 등 책과의 공생을 시도하고 있다. 1일 업계에 따르면 까사미아는 지난해 소셜 북클럽 겸 서점을 매장 내에 숍인숍 형태로 입점시켰다. 또 퍼시스그룹은 매장 내 독서모임 커뮤니티와 함께 기획한 북카페를 만들었고 일룸은 소매서점 최인아책방 과 협업해 연희동에 북카페를 열었다. 방점은 공간 에 있는 것으로 분석된다. 업계에서는 고객 수요 확장을 위해 매장 내 가구 쇼핑 외의 즐길거리를 마련해 복합 문화공간으로의 변신을 꾀하고 있다. 또 책이 사람과 사람을 이어주는 매개체로 확대된 점도 있다. 최근 유료 독서 모임 서비스인 트레바리의 회원 수가 가파르게 성장하고 있고 북티크 최인아책방 청맥살롱 스틸북스 도시여행자 등 책을 중심으로 한 사람들의 모임과 소통을 추구하는 책 커뮤니티도 꾸준한 인기를 얻고 있다. 신세계 리빙앤라이프스타일 브랜드 까사미아는 지난해 11월 서울 마포구 서교동에 위치한 까사미아 서교점 에 소규모 서점 겸 소셜 북클럽 북티크 를 입점시켰다. 서교점 1층 공간의 임대료를 대폭 낮추는 등의 혜택과 더불어 책장 테이블 의자 등 서점 및 북클럽 운영에 필요한 가구 전체를 제공했다. 까사미아는 이 사업을 통해 북티크가 하나의 대형 북 커뮤니티 사업으로 성장해 나갈 수 있는 기반을 마련하는 데 도움을 주는 것은 물론 지역 주민과 고객에게 휴식과 문화가 결합된 독서 공간 및 문화 체험 기회를 제공할 계획이다. 매장 운영 전략에 있어서도 일반적인 가구 쇼핑 외 새로운 쇼핑 경험을 할 수 있는 이색적인 공간으로의 가치를 고객에게 전달할 것으로 기대하고 있다. 까사미아 관계자는 고객에게 색다른 쇼핑 경험과 문화 체험 기회를 제공하고 문화예술분야로 사회공헌 영역을 확대하고자 이번 북티크 입점을 지원하게 됐다 며 책과 함께 문화적 커뮤니티 공간으로 거듭난 매장을 통해 더 다양한 고객을 유치하고 소규모 기업과 함께 성장할 수 있는 긍정적인 효과를 기대한다 고 전했다. 퍼시스 그룹의 스타트업 전문 가구 브랜드 데스커 도 지난해 스타트업들과 협업을 위해 첫 번째 오프라인 공간 데스커 시그니처 스토어 를 오픈했다. 매장 2층과 3층을 스타트업과 협업했다. 2층은 스타트업 베러먼데이 와 공동으로 설계한 카페가 입점해 있고 3층에는 독서모임 커뮤니티 스타트업인 트레바리와 함께 기획한 북카페가 자리했다. 생활가구 전문 브랜드 일룸 은 지난해 5월 말 서울 연희동에 북카페 엄마의 서재 를 열었다. 가사와 육아에 바쁜 엄마들을 위한 공간을 마련했다. 동네 서점 중 하나인 최인아 책방 과 협업해 문학과 자기계발 서적 등을 제안하고 독서토론 북콘서트 등 다양한 프로그램도 개최할 예정이다.
20181026,economy,디지털타임스,정규직 채용 규모 작년보다 줄어들 것,인사담당자 부정적 견해 우세 유연근무·52시간 근무제 주목 잡코리아 제공. 국내 기업 인사 담당자들 중 절반이 올해 국내 경제와 채용 경기를 지난해보다 부정적으로 전망하고 있는 것으로 나타났다. 1일 취업포털 잡코리아는 지난해 12월 10∼17일 국내 기업 인사담당자 310명을 대상으로 진행한 2020년 국내 경제와 채용 경기 전망 설문조사 결과를 발표했다. 새해 채용 경기 전망에 대한 질문에 응답자의 48.4%가 작년보다 좋지 않을 것 이라고 답했다. 작년과 비슷할 것 이라는 응답자는 39.7%였다. 지난해보다 좋아질 것으로 보는 응답자는 11.9%로 10명 중 1명 수준에 그쳤다. 올해 국내 경제에 대한 전망도 비슷했다. 국내 경제가 작년보다 안 좋을 것이라는 답변이 45.5%로 가장 많았고 작년과 비슷할 것이라는 답변은 43.9%였다. 국내 경제가 개선될 것이라는 응답자는 10.6%에 불과했다. 인사담당자 57.1%는 자사 정규직 직원 채용 규모가 작년보다 줄어들 것으로 내다봤다. 경기 회복에 대한 기대가 낮고 67.8% 경영 여건이 좋지 않으며 42.4% 인력 감원 계획 22.0% 이 있기 때문이다. 인사담당자들은 올해 인사관리 HR 에서 가장 주목받을 이슈로 유연근무제 확산 복수선택 42.6% 과 주 52시간 근무제 확대 37.1% 를 꼽았다. 이외에 최저임금 인상 인공지능 AI 채용 전형 확대 인력 감원 등도 올해 주요 이슈로 예상됐다.
20110612,IT과학,포모스,차트모바일2020년 새해 1위를 차지한 게임은 마인크래프트,아이폰 게임 순위 2020년 경자년 아이폰 유료 게임 순위에서 1위를 차지한 게임은 마인크래프트 였다. 출시 이후 꾸준한 사랑을 받아온 마인크래프트 는 샌드박스 게임의 대중화를 알린 작품으로 블록을 쌓아 자유롭게 세상을 창조하는 재미를 담았다. 현재는 PC뿐만 아니라 모바일 콘솔 등으로 출시되며 인기를 이어가고 있다. 이어 어 댄스 오브 파이어 앤드 아이스 가 1계단 상승한 2위를 차지했으며 챔피언스 리그의 인기와 함께 풋볼 매니저 2020 모바일 도 1계단 상승한 3위에 올랐다. 무료 게임 순위에서는 엑스 쓰로잉 을 비롯해 캐주얼 게임들이 좋은 반응을 보였다. 안드로이드 게임 순위 안드로이드 유료 게임 순위에서도 마인크래프트 가 1위 자리를 지킨 가운데 농촌 생활을 그린 스타듀 밸리 가 3계단 상승한 2위를 기록했다. 또 세일을 진행한 인기 디펜스 게임 킹덤 러쉬 벤전스 가 13위로 새롭게 차트에 올랐다. 무료 게임 순위에서는 브레인 아웃 이 지난주와 마찬가지로 1위를 차지했으며 하위권 게임들의 순위 상승이 이어졌다. 최종봉 기자 konako12 fomos.co.kr 게임 게이머 문화를 전합니다.
20190117,IT과학,조선비즈,KT 전직 임원들 구현모 내정자에 “황창규 회장과 단절 성장 도모해야”,구현모 KT 차기 최고경영자 내정자. KT 제공 KT 차기 최고경영자 CEO 에 도전했지만 자리에 오르지 못한 전직 임원들이 구현모 차기 최고경영자 내정자에게 구 황창규 회장 체제와 결연히 단절하고 미래 성장을 도모할 비전을 제시해줄 것 을 입장문을 냈다. 한영도 K Business 연구포럼 의장 상명대 글로벌경영학과교수 은 KT 출신 회장후보 사외 지원자를 포함한 전현직 임원들로부터 다양한 의견을 반영한 ‘KT 신임 최고경영자 선정 관련 우리들의 입장’ 서신을 KT 전직 임원들의 활동 모임인 ‘케이 K 비지니스 포럼’을 통해 2일 구현모 내정자와 김종구 케이티 이사회 의장에게 각각 건넬 예정이라고 1일 밝혔다. 이들은 우리의 공통적 의견과 입장은 10년 만에 ICT산업과 기업경영에 대한 이해 지식과 경험이 뛰어나고 KT신입사원으로 시작해서 경영전략에서 마케팅·영업 등 주요 보직을 두루 거친 구현모 사장이 신임 회장으로 선정된 것에 대해 한마음으로 환영하면서 KT 지난 10년간 잘못된 경영관행 등을 혁신하고 미래 성장을 잘 이끌어 주기를 기대하는 분위기였다 고 운을 뗐다. 선임 과정에서 불거진 불공정 시비를 근거로 일각에서 제기되는 불복 논란을 일축한 것이다. 이들은 신임 내정자는 지난 10년 간 민영 3기 및 4기 최고경영진의 일원으로 경영의 핵심적 위치에 있었으므로 수익성 악화 성장성의 정체 주가의 지속 하락 아현화재 사태 불법 정치후원금 리스크 등 경영상 여러 문제에 대한 공동 책임의식과 반성 위에서 KT를 새롭게 혁신해야 한다 고 했다. 이들은 현재의 최악 상황을 초래한 구 체제와 결연히 단절하고 미래 성장을 도모할 수 있는 리더십을 발휘해 수익성·성장성·주가 등 실제적 경영성과를 보여줘야 한다 며 뼈를 깎는 혁신을 통해 회사를 새롭게 도약시켜야 한다 고 했다. 이들은 2월 중 주주총회를 열어 신임 최고경영자 체제를 조기 출범시켜야 한다. 사업포트폴리오를 재구축하고 신규사업을 활성화하여 수익구조를 개편하라 고 요구했다. 이와 함께 사업결과에 대해 책임지는 성과중심의 책임경영시스템을 정착시켜야 한다. 이사회가 제대로 역할을 수행할 수 있도록 전문성과 독립성을 강화하라 고도 했다. 한편 KT 이사회가 27일 이사 9명 전원 합의로 구현모 커스터머 미디어부문장 사장 을 황창규 회장의 뒤를 이을 차기 CEO 최고경영자 후보로 확정했다. 2002년 민영화가 된 KT의 CEO 후보자로 내부 인사가 선정된 것은 2005년 취임한 남중수 전 KT 사장 이후 11년만이다.
20151002,economy,한국경제,코렌텍 인공무릎관절수술 연구…의료 로봇업체 큐렉소와 공동 진행,인공관절 개발·제조·판매업체 코렌텍은 의료로봇 전문업체인 큐렉소와 무릎인공관절 치환술 로봇 보조 시스템 연구를 한다고 1일 밝혔다. 인공관절 수술 과정에서 사람이 아니라 로봇기술을 활용해 수술자를 보조하는 것으로 수술의 정교함을 높이려는 게 목적이다. 일명 ‘CAS 컴퓨터 보조수술시스템 구축’으로도 불린다. 가톨릭대 의대 의생명산업연구원에서 진행 중인 이 연구는 큐렉소의 로봇 큐비스 조인트·사진 과 코렌텍의 인공무릎관절 로스파 을 활용하는 것이다.
20120407,IT과학,이데일리,새해 5G 데이터 무제한은 8만원대..중저가는 알뜰폰에서,알뜰폰에서 3만원 대 데이터 8 9GB 요금제 나온다 이데일리 김현아 기자 올해에도 플래그십 스마트폰들은 5G 버전으로 출시될 것으로 예상되는데 이용자들이 데이터 사용량 걱정 없이 5G를 쓰려면 월 8만원 이상요금제에 가입해야 한다. 지난 연말 SK텔레콤과 LG유플러스가 프로모션 요금제로 내놨던 5G 데이터 완전 무제한 요금제를 정식 요금제로 개편하면서 KT 월 8만원 슈퍼플랜베이직 LG유플러스 월 8만5000원 5G스마트 SK텔레콤 월 8만9000원 5GX프라임 에서 무제한 데이터 이용이 가능하다. 25% 요금할인 선택약정할인 을 받아도 6만 원 이상 내야 5G 데이터를 맘 놓고 쓸 수 있다. 지난 11월 기준 5G 고객의 평균 데이터 사용량은 27GB로 평균 수준으로 데이터를 쓰는 사람이라면 데이터 200GB를 주는 월 7만5000원 짜리 SK텔레콤 요금제 5GX스탠다드 나 월 150GB를 주는 LG유플러스 요금제 5G 스탠다드 를 참고할 만 하다. KT는 월 150 200GB 되는 요금제가 없다. 이통3사 모두 데이터 8 9GB에 월 5만5000원 요금제가 있을 뿐이다. 따라서 이통3사에서 5G에 가입하려면 데이터 무제한에 월 8만원 25% 요금할인 시 6만원 이상 내거나 아니면 월 7만5000원 25% 요금할인시 5만6250원 에 데이터 150GB 200GB를 이용해야 한다. 알뜰폰에서 3만원 대 데이터 8 9GB 요금제 나온다 하지만 만약 최신 스마트폰을 원하지만 데이터 사용량은 많지 않은 사람이라면 월 3만 원 대로 5G를 쓸 수 있는 방법이 있다. 이통3사의 최저가 5G 요금제는 5만5000원에 데이터를 8 9GB 주는데 알뜰폰에서 비슷한 데이터 량으로 월 3만6300원 정도에 서비스를 준비중이기 때문이다. 과학기술정보통신부가 LG유플러스의 CJ헬로 인수 조건으로 ‘자사의 5만5000원 5G요금제 9MB 1Mbps 를 알뜰폰 사업자들이 3만6300원에 제공할 수 있게 도매대가를 내리라’고 했기 때문이다. 한편 최기영 과기정통부 장관은 연말에 이통3사 CEO들을 만나 3 4만 원대 중저가 5G 요금제 출시를 제안했지만 사업자들은 올해도 대규모 5G 망 투자가 불가피하다며 난색이다.
20150828,IT과학,한겨레,단독 KT 전 임원들 CEO 내정자에 “황창규 회장과 단절하라”,임원 출신 모임 ‘K비지니스포럼’ 통해 2일 구현모 내정자에게 서신 건넬 예정 “현직 사장 내정 뜻깊고 환영 구 체제 벗어나 새 비전 제시해달라” “10년 이어진 적폐경영 청산하고 새 경영체제 구축 나설 계기·명분 될 듯” 이달 임원인사 때 ‘구 내정자 색깔’ 주목 구현모 KT 차기 최고경영자 CEO 내정자. KT 제공 케이티 KT 차기 최고경영자 CEO 에 도전했다가 고배를 마신 전직 케이티 임원들이 구현모 차기 최고경영자 내정자에게 “구 황창규 회장 체제와 결연히 단절하고 미래의 성장을 도모할 비전을 제시해줄 것”을 당부하고 나섰다. 구 내정자가 이들의 당부를 받아들여 1월로 예정된 케이티 정기 임원인사에서 자신의 색깔을 낼 수 있을지 주목된다. 이들은 이런 건의 내용을 담은 ‘케이티 신임 최고경영자 선정 관련 우리들의 입장’ 서신을 케이티 전직 임원들의 활동 모임인 ‘케이 K 비지니스 포럼’을 통해 2일 구현모 내정자와 김종구 케이티 이사회 의장에게 각각 건넬 예정이라고 1일 밝혔다. 한영도 포럼 의장 상명대 교수 은 한겨레 와 한 통화에서 “회장후보심사위 면접 대상에 올랐던 전직 임원들을 포함해 여러명의 도전자가 케이티를 위해서는 서둘러 후유증을 잠재우고 새로운 경영체제를 열어야 한다며 의견문을 보내왔다. 포럼이 현직 임직원들로부터 받은 건의 내용도 함께 담았다”고 말했다. 케이티에서 차기 최고경영자 선정 작업이 끝난 뒤 탈락자들이 공개적으로 결과에 ‘승복’하며 내정자에게 경영을 잘 해 달라고 당부하기는 이번이 처음이다. 이들은 먼저 “현직인 구 사장을 최고경영자로 내정한 것을 뜻깊게 생각하고 환영한다”고 밝혔다. 선임 과정에서 불거진 불공정 시비를 근거로 일각에서 제기되는 불복 논란을 일축한 것이다. 이어 “신임 최고경영자 내정자는 지난 10년 간 경영의 핵심적 위치에 있었으므로 수익성의 악화 성장성의 정체 주가의 지속 하락 아현 통신구 화재 사태 불법 정치후원금 리스크 등 경영상 여러가지 문제에 대한 공동의 책임의식과 반성 위에서 케이티를 새롭게 혁신해야 한다”고 촉구했다. 더불어 “지금의 최악 상황을 초래한 구 체제와 결연히 단절하고 리더십을 발휘해 수익성·성장성·주가 등 실제적인 경영성과를 보여줘야 한다”며 “뼈를 깎는 혁신을 통하여 케이티를 새롭게 도약시키고 사업포트폴리오를 재구축하고 신규사업을 활성화해 수익구조를 개편하며 사업결과에 대해 책임지는 성과 중심의 책임경영시스템을 정착시켜줄 것” 등을 주문했다. 이들은 이사회에는 “2월 중 주주총회를 열어 신임 최고경영자 체제를 조기 출범시켜야 한다”고 요구했다. 이번에 차기 최고경영자에 도전했던 한 전직 임원은 이와 관련해 한겨레 와의 통화에서 “황 회장과 측근들의 영향력에 의한 경영혼란을 최소화하는 게 시급하다. 황 회장은 최고경영자 직무 및 권한을 구 내정자에게 서둘러 이양해 임원인사 등을 독자적으로 할 수 있게 해야 한다”고 말했다. 이사회가 전문성·독립성을 갖춰 제구실을 해야 한다는 당부도 포함됐다. 케이티는 그동안 오너가 없다는 이유로 모범적인 지배구조를 갖췄다는 평가를 받았으나 실제로는 이사회와 노조의 경영진 견제·감시 기능이 제대로 작동되지 않으면서 최순실 국정농단 부역과 아현 통신구 화재 사태 등을 거르지 못했다는 지적도 많았다. 한 전직 사장은 “이사회는 주주로부터 위임받은 권한을 실질적으로 행사하는 최고의사결정기관이다. 기업경영 관련 전문성과 책임감 등을 갖춘 사외이사가 선임돼 의사결정이 견제와 균형 속에서 이뤄질 수 있게 해야 한다”고 말했다. 앞서 케이티 이사회는 8개월 간의 작업 끝에 지난해 12월27일 황 회장 비서실장 출신의 구현모 커스터머 미디어부문장 사장 을 차기 최고경영자로 내정했다. 37명이 도전장을 냈다. 이번 과정을 관심있게 지켜봤다는 전직 케이티 임원은 “함께 경쟁했던 전직 임원들의 공개적인 환영·당부가 구 내정자로 하여금 황 회장 그늘을 과감히 벗어나 자기 색깔의 경영체제를 구축하고 과거 10년 간 이어진 적폐경영 청산에 나설 수 있는 계기와 명분이 될 것으로 보인다”며 “1월로 예정된 임원인사에서 평가가 내려질 것”이라고 말했다.
20180310,IT과학,뉴스1,2019년 수출 급감 반도체 25.9% 하락,서울 뉴스1 박세연 기자 1일 산업통상자원부가 지난해 총 수출액이 5424억1000만달러 수입액이 5032억3000만달러로 2018년과 비교해 각각 10.3% 6.0% 감소했다고 밝혔다. 우리 수출이 두 자릿수 감소율을 보인 것은 금융위기 때인 2009년 13.9% 이후 10년 만으로 최대 수출품목인 반도체는 전년대비 무려 25.9% 급락했다.
20111224,economy,디지털타임스,71% 정부 일자리정책 못한다… 전면수정을,10명중 6.5명 법인세 인하해야 신년기획 경제전문가 긴급설문 국내 경제 전문가 10명 중 7명은 정부가 일자리 정책을 못하고 있다고 평가하며 정책 방향을 수정해야 한다고 응답했다. 또 10명 중 6명의 전문가는 법인세를 낮춰야 한다고 평가했다. 디지털타임스가 지난달 19일부터 25일까지 경제 분야 대학 교수 국책·민간 경제연구소 증권사 애널리스트 금융권 종사자 등 경제 전문가 60명을 대상으로 긴급 설문조사를 벌인 결과 이 같이 나타났다. 먼저 정부의 일자리 정책에 대해 어떻게 생각하는가 란 질문에 매우 못하고 있다 고 평가한 경제 전문가가 9명 15% 이었으며 못하고 있는 편이다 라고 응답한 전문가 28명 46% 과 전면 수정해야 한다 고 응답한 전문가 6명 10% 까지 합하면 설문에 응답한 전체 전문가의 43명 71% 이 정부의 일자리 정책이 잘못되어 수정해야 한다고 평가했다. 이어 잘하고 있는 편이다 고 응답한 전문가가 13명 22% 이었으며 기타 의견을 낸 전문가가 4명 7% 으로 잘 모르겠다 2명 보통이다 1명 열심히 하고 있다 1명 등이었다. 정부가 기업 법인세를 인하해줘야 한다는 목소리가 높다. 이에 대해 어떻게 생각하십니까 란 질문에 대해서는 소폭 낮춰야 한다 고 응답한 경제 전문가가 29명 48% 으로 대폭 낮춰줘야 한다 고 응답한 경제 전문가 10명 17% 까지 합하면 39명 65% 이 법인세를 인하해야 한다고 평가했다. 이어 현 수준이 맞다 라고 응답한 경제 전문가가 19명 32% 소폭 올려야 한다 고 응답한 경제 전문가가 2명 3% 이 뒤를 이었다. 이는 지난해 9월 디지털타임스가 경제 전문가 30명을 대상으로 법인세를 인하해줘야 한다는 목소리가 높다. 이에 대해 어떻게 생각하십니까 란 질문에 응답한 경제전문가들의 비율과 비슷한 수치이다. 당시 설문조사에서 소폭 낮춰야 한다 고 응답한 경제전문가가 17명 56% 으로 많이 낮춰야 한다 고 응답한 5명 17% 까지 합하면 22명 73% 이 법인세를 낮춰야 한다고 평가했다. 이어 현 수준이 맞다 고 응답한 경제 전문가는 3명 10% 올려야 한다 고 응답한 경제전문가가 3명 10% 이었다. 기타는 2명으로 일괄적으로보다는 선별적으로 대응해야 한다 고 응답했다.
20100130,economy,디지털타임스,미래투자 혁신 원동력… 초격차속 新사업 뚝심있게 밀고 간다,퀀텀닷 디스플레이 13조 투자 반도체 등 주력사업 포기없다 D램 미세공정 한계 돌파 검토 AI·5G·전장사업 등 진두지휘 이재용 앞줄 왼쪽 첫번째 삼성전자 부회장이 작년 8월 20일 삼성 청년 소프트웨어 아카데미 SSAFY 광주교육센터를 방문해 소프트웨어 교육을 참관하고 교육생들을 격려했다. 사진은 이 부회장이 교육생의 셀카 요청에 응하고 있는 모습. 삼성전자 제공 사상 초유의 대·내외 불확실성에 직면한 재계 총수들은 지난 한해동안 동분서주하며 신성장 사업 마련에 여념이 없었다. 올해 역시 시계제로 경영환경속에서 험난한 여정을 보낼 것으로 보인다. 미·중 보복관세 조치로 촉발한 글로벌 무역전쟁은 당분간 냉탕과 온탕을 오락가락 할 것으로 예상되고 글로벌 저성장에 급격한 최저임금 인상과 국민연금의 경영개입 움직임 등 경영환경은 여전히 미증유의 불확실성으로 가득하다. 이런 와중에 세계 주요 기업들은 4차 산업혁명 시대를 맞아 사업의 기본 틀을 완전히 바꾸고 있다. 하지만 우리 기업들은 각종 규제의 틀에 묶여 옴짝달싹 못하는 신세다. 범죄자가 될 각오로 신사업을 추진해야 할 상황이다. 그럼에도 주요 재계 총수들은 올해도 변화의 고삐를 바짝 조일 것으로 보인다. 반도체와 바이오 등 일부 업종을 제외하면 기존 제조업으로는 더 이상 버틸 수 없기 때문이다. 잠시만 주춤해도 10년 뒤는 물론 당장 내년도 기약할 수 없는 절박한 위기 상황이다. 경자년 庚子年 새해를 시작하며 주요 재계 총수들은 어느 때보다 혁신 과 위기 극복 을 강조할 것으로 보인다. 특히 인공지능 AI 5G 5세대 이동통신 미래 모빌리티 등 미래 신사업에 주목하며 활발한 인수·합병 M A 과 과감한 투자를 단행할 것으로 예상된다. 신년기획 재계총수 키워드 이재용 삼성전자 부회장 디지털타임스 박정일 기자 지난 50년 간 혁신의 원동력은 어려울 때도 중단하지 않은 미래 투자였다.긴장은 하되 두려워하지 말고 지금의 위기를 극복하자. 작년 6월과 8월 이재용 삼성전자 부회장이 주요 경영진에게 한 말이다. 이 부회장의 올해 경영 행보 역시 이 두 문장으로 압축할 수 있다. 삼성전자는 이 부회장의 뚝심있는 지원 속에 초격차 지속과 신성장 사업 육성 을 위한 투자 기조를 유지할 것으로 보인다. 여전히 대·내외 퍼펙트 스톰 의 불씨가 남아있는 만큼 현 경영체제를 안정적으로 유지하는 동시에 이 부회장이 직접 나서면서 장기적인 성장을 위한 기반을 다질 것이라는 분석이다. ◇ 포기하면 안된다 주력사업 초격차 지속 이 부회장은 지난해 8월 삼성디스플레이 사업장을 방문해 지금 어렵다고 대형 디스플레이 사업을 포기해서는 안된다 고 말했다. 이후 삼성은 2025년까지 차세대 QD 퀀텀닷 디스플레이 개발에 13조1000억원을 투자한다고 발표했다. 중국의 LCD 액정표시장치 굴기로 시장이 급격하게 악화했음에도 주력 사업을 포기할 수 없다는 강한 의지를 보여준 것이다. 초격차 기술을 앞세워 시장의 판도를 바꾸면 다시 주도권을 가져올 수 있다는 전략으로 풀이된다. 다른 사업도 마찬가지다. 스마트폰의 경우 폴더블폰으로 게임체인저 의 이미지를 확실히 각인시키면서 동시에 중·저가 라인업도 포기하지 않았다. TV 등 가전은 소비자에게 새로운 가치를 주는 라이프스타일 혁신으로 진화하는 중이다. 공간 가치를 높여주는 맞춤형 냉장고 비스포크 를 비롯해 TV 프레임의 고정관념을 깬 더 세로 등 라이브스타일 가전 시리즈를 올해 역시 지속해서 내놓을 것으로 보인다. 주력 반도체 제품인 D램의 경우 EUV 극자외선노광장치 조기 도입으로 미세공정 한계를 또 한번 돌파하는 방안을 검토 중이며 파운드리 반도체 위탁생산 역시 EUV로 양강체제 구축을 목표하고 있다. 이 밖에도 스마트폰 등에서 수요가 늘고 있는 중·소형 OLED 패널을 앞세워 디스플레이 시장에서의 지배력을 유지한다는 계획이다. 실제로 삼성전자는 실적 악화에도 지난해 29조원 규모의 투자약속을 지켰다. 여기엔 반도체 등 주력 사업을 포기하지 않겠다는 이 부회장의 의지가 담겨있다. ◇신성장·혁신 생태계 조성도 뚝심있게 …총수 부재 가능성 변수 신성장 사업 육성 방향 역시 지난해와 크게 다르지 않을 전망이다. 삼성전자는 인공지능 AI 과 이미지센서 파운드리 반도체 위탁생산 모바일 AP 차량용 반도체 차세대 QD 등을 신성장 사업으로 키우는 중이다. 이 전략은 올해도 유효하다. 특히 AI와 5G 자동차 전장사업 등은 이 부회장이 직접 발로 뛰며 각별한 관심을 보이는 신성장 사업으로 꼽힌다. 소프트웨어 인재 육성과 혁신 스타트업 발굴 역시 이 부회장이 직접 찾아가 격려할 만큼 삼성전자가 각별히 챙기는 사업이다. 다만 변수는 총수 공백 상황이 재연되지 않을까 하는 우려다. 컨트롤타워 격인 사업지원 테스크포스 TF 가 사법 리스크로 사실상 유명무실해지면서 이 부회장은 지난해 내내 직접 동분서주하며 주요 계열사들의 경영과 투자를 진두지휘했다. 이 와중에 이상훈 삼성전자 이사회 의장과 강경훈 삼성전자 부사장 등 핵심 경영진의 구속으로 이 부회장에 대한 의존도는 한층 더 높아졌다. 만약 연초로 예상되는 파기환송심 판결에서 이 부회장이 다시 구속될 경우 삼성전자는 사상 초유의 총수 공백 상태에 처할 수 있다. 재계 관계자는 지난 2017년 이 부회장의 구속 이후 1년 간 삼성전자의 신성장 사업에 대한 투자는 사실상 올 스톱됐다 며 4차산업혁명의 급변하는 시장 상황에서 전략적 투자를 결정할 컨트롤타워의 부재는 곧바로 기업 경쟁력 약화로 이어질 것 이라고 말했다.
20110315,IT과학,전자신문,2020 핫이슈해외글로벌 5G 칩 대결 가속화,새해 5G 스마트폰 물량이 폭발적으로 늘어날 것으로 예상되면서 5G 스마트폰용 칩 제조사 간 경쟁도 뜨거워질 전망이다. 삼성전자 퀄컴 미디어텍 화웨이 등 글로벌 칩 회사들이 새해 5G 칩 수요에 대응해 새로운 솔루션을 내놓고 있다. 삼성전자는 지난해 10월 미국 실리콘밸리에서 차세대 모바일 애플리케이션 프로세서 AP 엑시노스990 과 5G 모뎀 칩 엑시노스 모뎀 5123 을 공개했다. 인공지능 AI 5G 시대에 최적화한 제품이라는 게 삼성전자 측 설명이다. 퀄컴은 스냅드래곤865와 스냅드래곤 7시리즈 칩을 출시했다. 최첨단 기능을 집약한 스냅드래곤865 대중화를 위한 스냅드래곤 765를 동시에 출시하며 투트랙 전략 을 펼친다. 미디어텍 화웨이 등 중화권 칩 회사도 5G 통합 칩 출시에 박차를 가하면서 치열한 경쟁을 예고했다. 애플도 새해 5G 전용 칩 개발 속도를 올린다. 애플은 지난 7월 인텔 모뎀사업부를 인수했다. 당분간 퀄컴 모뎀 칩을 사용하지만 자체 모뎀 개발로 내재화를 공고히 하겠다는 전략으로 풀이된다.
20100322,정치,채널A,북한 새 전략무기는…수소폭탄 ICBM 다탄두탄,북한이 새로 등장을 예고한 그 전략무기가 무엇일지 우려와 궁금증이 커지고 있습니다. 최선 기자가 북한의 선택지를 알려드립니다. 리포트 조선중앙TV 2017년 9월 대륙간 탄도로켓 장착용 수소탄 시험에서 완전 성공 지난 6차 핵 실험 때 수소탄 시험에 성공했다고 밝혔던 만큼 수소폭탄이 탑재된 ICBM 공개가 거론됩니다. 수소폭탄은 1945년 나가사키에 투하됐던 원자폭탄보다 무려 50배 이상 파괴력이 더 큽니다. 1개의 미사일에 여러 개의 핵탄두를 동시에 날려보내는 다탄두탄 시험에 나설 가능성도 있습니다. 화성 14 15형 의 탄두 형태는 다탄두지만 발사 후 여러 개의 탄두로 쪼개져 다시 대기권을 뚫고 들어오는 실제 시험은 아직 한 적이 없기 때문입니다. 북한이 건조 중인 3000t급 신형 잠수함에 탑재할 수 있는 SLBM 북극성 3형 역시 미국을 위협할 전략무기로 꼽힙니다. 현재 북극성 3형 은 바지선을 이용한 수중 발사만 이뤄졌는데 실제 잠수함 발사 시험이 남아 있습니다. 또 눈엣가시 같은 미국의 정찰 위성을 무력화시키는 위성 요격 탄도미사일도 새로운 전략무기로 거론됩니다. 조선중앙TV 우리나라에 대국들이 보유한 절대병기들이 태어난 것도 커다란 성과지만 적들에게는 심대하고도 혹심한 불안과 공포의 타격을 안겨 줄 것입니다. 실제 김정은 위원장은 전략무기 개발 담당자를 중용하며 개발에 속도를 내고 있는 것으로 확인됐습니다. 전원회의가 끝난 뒤 찍은 단체사진을 보면 군수공업부 1부부장인 리병철이 김 위원장 왼쪽 네 번째 자리를 차지하고 있습니다. 당 부위원장 겸 정치국 위원으로 발탁된건데 당내 서열 10위권까지 진입한 겁니다. 앞서 리병철은 2016년 잠수함발사탄도미사일 SLBM 시험발사 때 김정은 위원장과 맞담배를 피우기도 했습니다. 채널A 뉴스 최선입니다.
20150921,IT과학,전자신문,삼성LG CES 2020서 똑똑한 냉장고 경쟁,삼성전자와 LG전자가 CES 2020 에서 인공지능 AI 으로 똑똑해진 냉장고 경쟁을 펼친다. 한 단계 업그레이드된 AI 기술을 적용해 냉장고 재료 인식부터 요리법 제안 온라인 주문까지 스스로 하는 제품이다. 삼성전자는 7일 현지시간 미국 라스베이거스에서 개막하는 CES 2020 에서 5년 연속 CES 혁신상을 수상한 패밀리허브 냉장고 신제품을 공개한다고 1일 밝혔다. 2020년형 패밀리허브 냉장고 패밀리허브 신제품은 한 단계 진화한 푸드 AI 를 적용해 △맞춤형 식단과 레시피 제공 △내부 식재료 자동 인식 △식료품 온라인 주문 등이 가능해졌다. 특히 맞춤형 식단과 레시피를 제안하기 위해 푸드 서비스 관리 와 식단 플래너 기능을 새로 추가했다. 패밀리허브는 이 기능을 활용 구성원이 사전에 등록한 선호 음식을 기반으로 자주 활용한 식재료가 무엇인지 분석해 각자 식성에 맞는 맞춤형 식단과 레시피를 추천해준다. 냉장고 내부를 확인하는 뷰인사이드 기능도 업그레이드했다. 기존에는 내부 식재료 확인만 가능했지만 이제는 냉장고가 보관된 식재료를 스스로 인식해 푸드 리스트 에 반영한다. 보관된 재료로 요리할 수 있는 레시피도 제공한다. 만약 필요한 식재료가 냉장고에 없다면 필요한 물품을 쇼핑 리스트 로 보낼 수 있고 패밀리허브에서 온라인 주문까지 가능하다. 가족들 간 일상을 공유하고 소통할 수 있는 공간인 패밀리보드 도 한층 개선했다. 기존에는 사진만 공유할 수 있었지만 이제는 동영상과 웹사이트 URL 공유까지 가능해졌다. 가족 구성원 일정을 한 눈에 확인하는 캘린더 기능도 추가했다. 2020년형 패밀리허브는 국내 시장에서 비스포크 디자인과도 결합해 4월께 출시할 예정이다. 유미영 삼성전자 생활가전사업부 상무는 “2020년형 패밀리허브는 식재료 구매부터 보관 식단 관리까지 한 번에 가능한 스마트한 냉장고로 진화했다”고 말했다. LG 인스타뷰 씽큐 LG전자도 CES 2020에서 더 똑똑해진 냉장고 LG 인스타뷰 씽큐 를 공개한다. 새로워진 LG 인스타뷰 씽큐는 기존 제품 대비 진화한 AI를 적용했다. 이 제품은 내부 식재료를 실시간 모니터링해 남아있는 재료로 만들 수 있는 요리방법을 추천한다. 또 식재료가 떨어지면 사용자가 주문할 수 있도록 알려준다. LG 인스타뷰 씽큐는 △냉장고 내부 카메라 △전면 투명 디스플레이 △노크온 기능을 적용해 사용자가 문을 열지 않고도 내부를 들여다 볼 수 있다. 노크온 기능은 문을 여닫는 횟수를 줄여 냉기 유출도 감소한다. 무선인터넷을 탑재한 냉장고 도어 디스플레이를 통해 레시피를 검색하고 동영상을 시청할 수 있다. 이 제품은 프로액티브 서비스도 제공한다. 제품 설치부터 사용 관리에 이르기까지 최적의 상태로 제품을 관리해준다. 제품 작동상태를 분석해 예상되는 고장을 사전에 감지하고 알려준다. LG전자는 CES 혁신상을 수상한 LG 인스타뷰 크래프트 아이스 도 선보인다. 이 제품은 세계 최초로 구형 얼음을 만들 수 있는 냉장고다. 사용자는 호텔 라운지나 대형 바 등에서 경험할 수 있는 고품질 구형 얼음을 집에서 즐길 수 있다. 송대현 LG전자 H A사업본부장 사장은 “LG전자만의 AI와 혁신을 적용한 LG 인스타뷰 냉장고 라인업으로 프리미엄 냉장고 시장을 지속 선도하겠다”고 밝혔다.
20190215,economy,파이낸셜뉴스,편의점 모바일 간편결제 증가… 올해 10% 넘을듯,2020년에는 편의점에서 모바일 간편결제 이용 비중이 전체 고객의 10%를 넘어설 것으로 보인다. 1일 CU가 최근 3년 간 모바일 간편결제 이용 비중을 분석한 결과 전체 결제 건수에서 간편결제가 차지하는 비중은 2017년 1.9% 2018년 4.1% 2019년 7.5%로 지속적으로 상승하고 있다. CU의 간편결제 이용 건수는 2017년 대비 지난해 불과 3년 만에 5.8배나 크게 뛰었다. 전년 대비 신장률은 2017년 81.4% 2018년 122.8% 2019년 158.2%로 큰 폭으로 증가하고 있다. 이러한 추세라면 소액결제가 많은 편의점에서 간편결제 이용 비중은 올해 거뜬히 10%를 돌파할 전망이다. 모바일 결제가 편의점에 처음 도입된 건 2011년이지만 간편결제의 본격적인 확대는 3년 전부터 시작됐다. 세계 최고 수준의 스마트폰 보급률과 함께 간편결제 서비스의 도입 역시 급속도로 진행됐기 때문이다. CU는 이달부터 약 86만 명의 이용자를 보유하고 있는 차이 CHAI 의 결제 서비스를 시작한다. 차이는 블록체인 핀테크 기업 테라와 전략적 파트너십을 통해 간편결제 서비스를 제공하고 있다.
20160601,정치,KBS,2020 총선의 해 105일 변수는,앵커 시계를 4년 전으로 돌려보겠습니다. 2016년 첫날 KBS가 보도했던 여론조사 정당 지지율 결과가 이랬습니다. 새누리당 37.3% 나중에 국민의당이 되는 안철수 신당이 20.9% 그리고 민주당 16.6% 였습니다. 그런데 넉 달 뒤 실제 총선에서 제1당은 민주당이었습니다. 지금의 여론도 105일 남은 총선까지 몇 차례 요동치게 될 겁니다. 어떤 변수가 있을지 강나루 기자가 전망했습니다. 리포트 첫 번째 변수는 바뀐 선거제 입니다. 당장 정의당이 10석 넘게 약진이 점쳐집니다. 하지만 두 거대 정당이 실제로 위성정당을 만든다면 연동형 비례제 취지가 무력화될 수도 있습니다. 한국당은 비례정당을 만들겠다고 여러 차례 공언한 상탭니다. 박성민 정치 컨설턴트 그것이 다 만들어진다면 사실 이 선거제도는 실패로 끝나고 코미디 같은 일이 되고 진보 정당의 공간이 열릴 것으로 기대했지만 별로 그렇게 안 되겠죠. 투표연령 하향으로 투표가 가능해진 18살 50만 유권자의 표심도 주목됩니다. 두 번째 변수 통합 입니다. 역대 선거 대부분 뭉치면 이기고 흩어지면 졌습니다. 지난해 창원 성산 보궐선거 민주 정의 단일 후보가 한국당 후보를 단 504표 차이로 이겼습니다. 대한애국 한국 단일후보였다면 결과 장담할 수 없었을 겁니다. 지금 흩어진 쪽은 보수 정당 하지만 이들 사이엔 깊은 탄핵의 강이 흐릅니다. 유승민 바른미래당 의원 지난해 11월 탄핵의 강을 건너지 않고는 보수가 제대로 화합할 수도 통합할 수도 없다는 점을…. 하지만 남은 시간 통합 시계는 언제든 빨라질 수 있습니다. 김형준 명지대학교 교수 황교안 대표가 승부를 걸 수도 있다. 극적으로 이러한 통합과 연대를 할 수 있는 가능성은 언제든지 남아있는 거라고 봅니다 . 매 총선 등장하는 정권심판론 은 민주당의 고민입니다. 경제와 남북관계 모두 교착상태에서 집권 여당이 어떤 전략 인물로 중도층을 사로잡을지가 관건입니다. KBS 뉴스 강나루입니다.
20120212,economy,한국경제,뻔한 달력 대신…100년 전 줄자·목장갑 선물하는 이유,뉴스카페 시몬스 브랜드 150주년 맞아 1920년대 배송기사 도구 선물로 브랜드 역사·정체성 공유 목적 연말연초 임직원이나 고객 거래처를 위한 판촉물로 달력 다이어리 수첩 등을 준비하는 회사가 많다. 최근에는 생산 제품과 도구 등 본업에 초점을 맞춘 선물을 고심하는 기업이 늘고 있다. 침대업체 시몬스는 올해 브랜드 창립 150주년을 맞아 지난해 말 임직원과 일부 거래처 등에 줄자와 목장갑을 선물했다. 상자 안에는 탁상 달력과 150주년 기념엽서도 넣었다. 무엇보다 눈에 띄는 것은 1920년대 시몬스 배송기사들이 사용했던 줄자와 목장갑 모자 사진 를 그대로 재현한 선물이다. 1870년 미국 위스콘신주 케노샤라는 마을에서 출발한 시몬스 브랜드의 역사와 침대 변천사를 함께 회고해 보자는 의미를 담고 있다. 시몬스는 1925년 세계 최초로 포켓스프링 제조 기계 특허를 받았고 1958년 세계 처음으로 킹·퀸 사이즈 침대를 개발했다. 올해 설립 74주년을 맞은 삼화페인트도 지난 연말 소비자 이벤트로 ‘라이프 캔버스’ 선물상자를 준비했다. 일종의 셀프 페인팅 키트로 예쁜 통에 페인트와 붓 펜 등을 담았다. 오래된 가구 벽면 액자 등에 직접 페인트를 칠해 새롭게 바꿀 수 있도록 한 것이다. 페인트 색깔은 민트색과 핑크 흰색 등으로 구성했다. 페인트회사의 본질에 충실하면서도 집 꾸미기를 좋아하는 요즘 소비자들에게 의미 있는 선물을 고민한 결과다. 업계 관계자는 “브랜드 역사나 기업의 정체성 등 기업 본질과 관련된 선물이 늘어나는 추세”라고 말했다.
20161107,정치,이데일리,한국당 추미애 檢 고발..선거법 위반,곽상도 친문농단특위 위원장 1일 고발 지방선거 전 송철호에 靑행정관 소개 공무상 비밀 누설죄·선거법 위반 추미애 법무부 장관 후보자. 사진 노진환 기자 이데일리 김겨레 기자 자유한국당이 1일 추미애 법무부 장관 후보자가 더불어민주당 대표 시절 선거법을 위반했다며 검찰에 고발했다. 한국당 친문농단진상조사특위 총괄본부장인 곽상도 의원은 이날 보도자료를 통해 “청와대에 이어 추미애 전 민주당 대표의 선거개입 정황이 의심된다”며 “추 전 대표를 공무상 비밀누설죄 및 공직선거법 위반 혐의로 고발했다”고 밝혔다. 곽 의원은 “지난 6·13선거와 관련 추 전 대표 측 관계자는 청와대 균형발전비서관실 소속 장환석 선임행정관을 송철호·송병기 등에게 소개했다고 한다”며 “이를 통해 송철호 측은 외부에 공개되지 않은 울산 관련 정보를 선거 공약으로 활용했다는 것이 언론에 밝혀졌다”고 했다. 그러면서 “문재인 대통령이 추 전 대표를 선거사범 등을 관장하는 주무부처인 법무부 장관으로 서둘러 임명하려는 것도 장관도 아닌 후보자 신분으로 추 전 대표가 검사 인사 관련 보고를 받았다는 것도 청와대 선거 개입 관련 수사를 방해하려는 작업으로 볼 수밖에 없다”고 주장했다.
20170307,IT과학,한국경제,의료기술협력단 세워 RD 육성 병원에 창업지원 조직 허용해야,김종재 아산생명과학연구원장 의료법 규제로 병원내 창업 못해 축구화 신고 농구경기 뛰라는 격 “지금은 병원 교수나 연구자가 창업하려면 개인 창업을 해야 합니다. 이를 뒷받침해줄 조직 없이 혼자 알아서 해야 하기 때문에 창업을 시도하기 어려운 구조죠.” 김종재 서울아산병원 아산생명과학연구원장 병리과 교수·사진 은 “병원에 의료기술협력단을 세우는 것은 병원 연구개발 R D 육성을 위해 가장 중요한 일”이라며 이같이 말했다. 의료기술협력단은 각 대학에 설립된 산학협력단과 비슷한 기능을 하는 조직이다. 병원의 연구비와 연구조직 인력을 관리하고 기술지주회사를 세워 병원 내 아이디어를 바탕으로 한 창업을 늘리는 데 도움을 줄 수 있다. 하지만 국내 의료법에 따라 병원은 기술지주회사를 포함한 자회사를 세우는 것이 엄격히 금지된다. 이 때문에 고려대안암병원 고려대구로병원 등 학교법인 산하 병원은 대학에 기술지주회사를 차려 창업을 지원한다. 서울아산병원 삼성서울병원 같은 재단·사회복지법인 소속 병원은 국내 법인 지분을 5% 넘게 보유할 수 없도록 한 상속증여세법 때문에 창업 지원 조직을 만들 수 없다. 이들 병원 의료진은 의사 개인이 책임지고 회사를 세우는 교수 창업을 주로 한다. 지난해 문재인 대통령까지 나서 이런 문제를 해결하겠다고 약속했다. 하지만 의료기술협력단 개설을 허용하는 내용의 보건의료기술진흥법은 국회에 계류 중이다. 의료 영리화를 부추길 것이라는 시민단체 반대 때문이다. 김 연구원장은 “대학마다 산학협력단을 운영하고 있지만 대학이 영리화됐다고는 생각하지 않는다”며 “병원에 같은 제도를 운영하면 영리화된다는 것은 모순”이라고 했다. 그는 “병원에 창업 지원 조직이 생기면 진료 수준을 높이는 기술을 개발하는 데 더 유리하다”며 “이를 활용해 의료비를 절감하게 되면 결국 혜택은 환자에게 돌아간다”고 했다. 산학협력단을 운영하는 대학 교육부 등도 곱지 않은 시선을 보내고 있다. 연구비가 상대적으로 많은 병원에 별도 조직이 설립되면 그만큼 대학과 교육부의 영향력이 약해질 가능성이 있기 때문이다. 김 연구원장은 “맞춤의료가 도입되면서 개인마다 특성화된 치료를 받는 방향으로 바뀌는 것처럼 산학협력단도 연구기관과 단과대학마다 세분화돼 특성에 맞는 작고 빠른 조직으로 운영해야 한다”며 “지금은 축구화가 있으니 축구화를 신고 농구 경기에 뛰라고 한다”고 했다. 그는 “현재 바이오헬스 기업 창업을 위해선 병원 교수가 개인 자금을 끌어모아야 하는데 자본의 옥석을 가리기 어렵고 수익을 내기 위해 부풀리기를 하는 일도 흔하다”며 “병원이 참여하면 좋은 기술을 가려내기 쉽고 창업 회사도 병원이라는 든든한 후견인을 둘 수 있게 될 것”이라고 했다.
20130607,IT과학,뉴스1,작년 반도체 수출 전년 대비 25.9% 급락,서울 뉴스1 박세연 기자 1일 산업통상자원부가 지난해 총 수출액이 5424억1000만달러 수입액이 5032억3000만달러로 2018년과 비교해 각각 10.3% 6.0% 감소했다고 밝혔다. 우리 수출이 두 자릿수 감소율을 보인 것은 금융위기 때인 2009년 13.9% 이후 10년 만으로 최대 수출품목인 반도체는 전년대비 무려 25.9% 급락했다.
20160728,economy,경향신문,삼성 vs LG ‘8K TV 전쟁’ 일단락,SUB TITLE START ㆍ삼성 선명도 높여 ‘8K 인증’ SUB TITLE END 삼성전자와 LG전자의 ‘8K TV 혈투’가 일단락될 것으로 보인다. 삼성전자는 2020년형 ‘QLED 8K TV’ 전 모델이 미국 소비자기술협회 CTA 로부터 ‘8K UHD’ 인증을 받았다고 1일 밝혔다. 세계 최대 가전·IT 전시회인 ‘CES’를 주관하는 CTA는 지난해 9월 8K UHD 로고의 인증 기준을 발표하면서 화질 선명도 CM 가 50%를 넘어야 한다는 조건을 포함한 바 있다. 삼성전자와 LG전자 간 8K TV CM 논란은 LG전자가 지난해 9월 독일 가전 전시회 ‘IFA 2019’에서 삼성전자의 QLED 8K TV 화질 선명도가 50% 기준에 미치지 못한다고 지적하면서 시작됐다. 당시 박형세 LG전자 부사장은 “LG 나노셀 8K TV의 CM은 90%로 나온 데 비해 삼성 QLED 8K TV는 12%”라면서 “삼성 8K TV는 해상도 기준으로 8K가 아니다”라고 말했다. 삼성전자는 CM값은 흑백 TV 시절 제정된 것으로 CM값이 8K 기술을 판단하는 결정적 기준이 될 수 없다며 반박했다. 그러면서 CM값 50% 이상 기준을 맞추는 것은 기술적으로 어렵지 않다고 강조했다. CTA가 8K 인증 조건으로 50% 이상 되는 CM값을 포함시키자 업계에서는 삼성전자가 이 기준에 맞춰 신제품을 내놓을 것이란 전망이 많았다. 삼성전자로서는 CTA가 강제성을 지닌 규격기관은 아니지만 미국 시장이 가장 크고 중요하기 때문에 불필요한 논란을 차단하려 CM값을 조정한 것으로 풀이된다. LG전자는 “삼성전자가 이제라도 CTA 규격을 준수하기로 한 것은 다행”이라면서도 “삼성전자가 지난해 9월 낡은 규정이라고 했다는 점을 감안하면 시장과 소비자들에게 혼란만 초래한 셈”이라고 지적했다. 삼성전자가 이번에 ‘8K UHD’ 인증을 받으면서 두 회사 간 화질 논란은 마무리될 것으로 보인다. 그러나 양사가 공정거래위원회에 신고한 ‘삼성 QLED 허위광고’ ‘공정경쟁 방해’와 관련한 다툼은 계속될 것으로 전망된다.
20100108,IT과학,뉴시스,윈도7 종료 임박…과기부 사이버 위협 대응 종합상황실 설치,사이버 위협 집중모니터링 및 백신 개발·보급 서울 뉴시스 이재은 기자 과학기술정보통신부는 오는 14일 윈도우7 기술지원 종료에 따라 신규 악성코드 감염 및 해킹위험 노출 등 사이버 위협에 적극 대응하기 위해 윈도우7 기술지원 종료 종합상황실 을 한국인터넷진흥 KISA 내 설치·운영한다고 2일 밝혔다. 종합상황실은 종합대책반 유관기관 협력 및 대외홍보 기술지원반 전용백신 개발 및 배포 상황반 상황 모니터링 사고대응 유관기관 상황 전파 등 민원반 윈도우7 종료관련 전문 상담 서비스 제공 으로 구성해 윈도우7 기술지원 종료에 따른 사이버위협에 신속히 대응할 수 있는 체계로 구성·운영될 예정이다. 특히 윈도우7 기술지원 종료 후 신규 취약점을 악용하여 발생하는 악성코드 등 사이버 위협에 대해 집중 모니터링하고 악성코드 출현 시 백신사와 협력을 통해 맞춤형 전용백신 개발·보급 등 피해 확산 방지에 총력을 기울일 계획이다. 과기정통부는 윈도우7 기술지원 종료 관련 SNS 언론보도 보안공지 등을 통한 대국민 홍보 정부·산하기관·지자체 홈페이지 배너를 통한 홍보 KISA 118 사이버민원센터 상담 서비스 강화 보호나라 홈페이지를 통한 종료 안내 홍보 및 토종 운영체제 OS 교체 관련 상세 안내 등 다양한 채널을 통해 대국민 홍보도 강화할 계획이다. 과기정통부 박윤규 정보보호네트워크정책관은 “윈도우7 기술지원 종료에 따른 보안위험성과 함께 OS 교체 또는 업그레이드 필요성에 대해 지속적으로 대국민 홍보를 강화하고 기술지원 종료 후에도 종합상황실 운영 및 공공분야 행정안전부 등 관련 유관기관과도 긴밀한 공조체계를 유지하여 신속하고 체계적으로 사이버 위협에 대응해 나가겠다 고 밝혔다.
20190525,정치,MBN,황교안 통합 열차 출발…유승민 2월 초까지는 힘 합쳐야,앵커멘트 선거법과 공수처법 처리 과정에서 일방적으로 밀린 자유한국당 황교안 대표는 새해 화두로 보수통합을 외쳤습니다. 창당을 앞둔 새로운보수당의 유승민 의원도 늦어도 2월 초까지는 힘을 합쳐야 한다 고 강조했습니다. 전정인 기자입니다. 기자 새해 첫날 황교안 자유한국당 대표는 통합은 정의고 분열은 불의 라며 보수통합 띄우기에 나섰습니다. 이제는 시간이 많지 않기 때문에 통합의 열차를 출발시키겠다며 통합 논의에 속도를 내겠다는 의지를 밝혔습니다. 인터뷰 황교안 자유한국당 대표 이제는 통합추진위원회를 조속히 출범시켜야 합니다. 모든 자유민주세력이 통합추진위원회라는 통합 열차에 승차해주실 것을 당부드립니다. 안철수 전 대표와 우리공화당 등 모든 우파 정치세력이 함께하는 대통합을 이루겠다면서 이를 위해 어떠한 기득권도 주장하지 않겠다고 강조했습니다. 현재 진행 중인 물밑접촉에 대해선 말을 아꼈지만 이번 달까지는 통합을 마무리하겠다고 덧붙였습니다. 보수통합의 또다른 축인 새로운보수당의 유승민 인재영입위원장도 통합 시한을 2월 초로 제시하며 통합 논의에 힘을 보탰습니다. 인터뷰 유승민 새로운보수당 인재영입위원장 아무리 늦어도 2월 초까지는 중도보수 세력 전체가 보수재건 원칙에 동의를 하고 정말 힘을 합쳐서 구체적으로 통합이 되든 연대가 되든…. 여기에 보수진영 인사들이 이끄는 국민통합연대도 대통합을 위한 연석회의를 제안한 상태여서 그동안 주춤했던 보수통합 논의가 본격화될 것으로 보입니다. MBN뉴스 전정인입니다.
20120516,economy,세계일보,지난해 12월 개인 주식 순매도 7년만에 최대,지분율 1∼2% 넘으면 대주주 분류 양도세 우려에 결산전 팔자 행진 유가증권시장 코스피 에서 개인의 연말 팔자 행진은 지난해에도 어김없이 이어졌다. 지난달에는 개인투자자 순매도액이 약 7년 만에 최대를 기록했다. 1일 한국거래소에 따르면 개인투자자들은 지난해 12월 총 3조8275억원을 순매도했다. 이는 4조7027억원을 순매도한 2012년 8월 이후 가장 많은 액수다. 개인의 월간 순매도액이 3조원을 넘어선 것은 지난 10년 동안 9차례뿐이다. 월간 개인 순매도액이 지난해 12월보다 많은 건 2012년 1월 8월 2010년 3월 세 차례에 그친다. 통상 연말에는 과세를 피하려고 개인투자자의 순매도가 늘어난다. 개인투자자는 2008년부터 지난해까지 12년 연속으로 매년 12월 주식을 순매도했다. 연말 결산일 기준 직계존비속 등 특수관계인을 포함해 개인의 단일 주식 보유액 시가총액 이 일정 액수를 넘거나 지분율이 코스피 1% 또는 코스닥 2%를 넘으면 대주주로 분류돼 양도소득세 부과대상이 된다. 양도소득세는 주식 보유 기간이 1년 미만인 경우 양도차익의 30% 1년 이상인 경우 20∼25% 수준이다. 특히 지난달 개인투자자의 매도세가 예년보다 강한 건 올해부터 세법상 개인투자자의 대주주 요건이 확대되면서 과세 대상이 늘어난 결과로 보인다. 지난달 삼성전자 삼성바이오로직스 네이버 셀트리온 카카오 엔씨소프트 등 주요 상장사의 임원들도 잇따라 자사주를 매도했다. 증권업계는 이들이 대주주가 되는 것을 피하기 위해 주식을 팔았을 가능성이 높다고 보고 있다. 오는 4월부터 양도소득세 부과 대상이 되는 주식 보유액 기준이 기존의 15억원에서 10억원으로 낮아진다. 10억원 이상의 주식을 보유한 사람도 대주주로 인정돼 차익을 남기고 주식을 팔면 양도소득세를 내야 한다는 의미다. 내년 4월부터는 대주주 요건이 올해보다 더 확대될 예정이다. 대주주 요건 가운데 종목별 보유액 기준이 10억원에서 3억원으로 낮아진다.
20201120,IT과학,파이낸셜뉴스,휴테크 라이언 마사지쿠션 인테리어 효과에 안마까지 일석이조백문이불여일체험,휴테크 카카오프렌즈 라이언 마사지쿠션을 사용해 보니 귀여운 라이언이 마사지 효과도 줘서 일석이조의 효과를 경험하는 느낌이었다. 사진 구자윤 기자 정우성 안마의자로 유명한 휴테크가 카카오프렌즈와 협업해 만든 카카오프렌즈 마사지쿠션을 써볼 수 있는 기회를 갖게 됐다. 카카오프렌즈를 대표하는 캐릭터 라이언과 어피치 두 종류로 보기만 해도 힐링이 되는 데 안마까지 해준다고 하니 단번에 끌릴 수 밖에 없었다. 다만 어피치 모델의 경우 어피치 눈이 다소 부담돼서 라이언 전무 모델을 택하게 됐다. 라이언 마사지쿠션을 꺼내보니 귀여운 라이언의 모습만으로도 뭔가 힐링되는 느낌이었다. 집안의 인테리어 소품 같은 역할을 하기에 충분했다. 게다가 부드러운 스웨이드 원단 덕분에 촉감은 일반 쿠션과 크게 다를 게 없었다. 전원 버튼을 꾸욱 3초 정도 눌렀더니 전원이 켜지면서 3D 마사지볼에서 빨간불이 들어오고 회전하면서 안마 기능이 시작됐다. 마사지볼에서 따뜻한 온기가 나와 안마 효과가 더 좋은 듯 했다. 1분 단위로 안마 방향이 정방향 역방향으로 계속 바뀌었다. 이 중 전원버튼을 한 번 누르면 온열 기능이 꺼졌다. 전원 버튼을 길게 누르면 전원이 꺼졌다. 아쉬운 것이 있다면 마사지 세기 조절 기능이 없다는 점과 충전이 어느정도 됐는지 알 수 없다는 점이었다. 물론 배터리가 충전되면 선을 빼고도 사용할 수 있다는 점은 장점이었다. 무선 상태에서 한 번 켜두면 최대 14분 57초 즉 15분 가량 작동한 뒤 자동으로 멈췄다. 전원을 켜면 다시 작동했다. 제품 크기는 가로 33.5cm 세로 31cm 두께 12cm이다. 무게는 1.6kg로 한 손에 들 수 있을 정도여서 집이나 사무실 차량에 들고 다니면서 목 어깨 허리 복부 등 다양한 부위를 마사지할 수 있다는 점은 좋았다. 완전 충전하는 데 걸리는 시간은 2시간에서 2시간 30분 정도였다. 충전 중에는 마사지볼에서 적색불이 좌우 교차로 점멸하다가 충전이 완료되면 적색불이 꺼졌다. 제품 출시가는 12만9000원이지만 인터넷에서 6만9000원에 구입할 수 있다. 아무 기능 없는 단순한 라이언 쿠션이 1만원대인 점을 감안하면 5만원만 더 내면 안마 기능까지 체험할 수 있는 셈이다. 나온지 좀 된 제품이지만 당분간 후속작이 나올 계획은 없다고 하니 지금 사도 늦을 게 없어 보인다. 2020 CES에도 이 제품이 전시된다고 하니 감안하면 된다.
20100101,economy,디지털타임스,유통왕국 자존심 되찾자… 복합쇼핑몰 승부수 띄운 이마트,알짜만 남기고 삐에로쑈핑·부츠 등 적자 전문점 정리 기존 이마트 점포 30% 트렌드 반영 대대적 리모델링 새벽배송으로 이커머스 맞대응 주도권 탈환 드라이브 이마트와 롯데마트 등 오프라인 유통업체들은 이커머스에 뺏긴 시장 주도권을 되찾기 위해 지난해 대대적인 공세를 펼쳤다. 대기업의 노하우를 살린 최저가 상품을 선보였고 지역 특화 점포·체험 공간 등 각자의 특기를 살린 대책도 시도했다. 올해엔 본격적으로 체질 개선에 나선다. 이마트는 대표를 교체하고 부실 사업을 정리했다. 롯데쇼핑은 통합 롯데ON 오픈을 앞두고 유통 부문을 전면 개편했다. 이커머스 역시 느긋한 입장은 아니다. 시장 규모는 늘고 있지만 여전히 적자 기업 멍에를 벗지 못하고 있다. 특히 올해 나란히 창립 10주년을 맞이하는 쿠팡과 티몬 위메프는 눈에 띄는 실적 개선이 필요한 상황이다. 판이 바뀐 유통업계 주도권을 잡기 위한 유통공룡들과 다윗 이커머스 간 시장 쟁탈전이 그 어느해보다 치열할 것으로 예상되는 이유다. 신년기획 유통가 주도권을 잡아라 절치부심 이마트 1위 체면 살리겠다 디지털타임스 김민주 기자 혹독한 한 해를 보냈던 이마트가 절치부심 경자년 庚子年 새해벽두부터 대 반격에 나선다. 이커머스 공습으로 이마트는 지난해 2분기 창사 이래 첫 분기 적자를 내는 등 업계 1위로서 체면을 제대로 구겼다. 이를 만회하기 위해 적자를 내는 전문점을 접는 대신 과거 장만 보던 할인점을 복합쇼핑몰 형태로 리모델링해 이커머스에 뺏긴 고객 발길을 다시 끌어오겠다는 계획을 세웠다. 유통 환경이 급변하는 상황에서 무작정 사업 영역을 확장하기 보단 수익성 강화에 방점을 찍은 것이다. 먼저 이마트는 연간 적자 규모가 900억원에 달하는 전문점 사업에 칼을 빼들었다. 이마트는 삐에로쑈핑 영업을 순차적으로 종료하고 헬스앤뷰티 H B 스토어 부츠 매장수도 절반으로 줄이는 등 사업 재편에 속도를 냈다. 일렉트로마트는 상권이 겹치는 지역은 통합하고 실적이 안 좋은 점포는 문을 닫을 계획이다. 수익성이 나쁜 점포를 정리해 마련한 재원은 이마트 리모델링에 쓰인다. 이마트는 기존 점포 30% 이상을 리뉴얼한다. 그로서리 식료품 매장을 강화하고 맛집 거리 패션 매장 카페 서점 등으로 매장을 채울 계획이다. 장을 보기 위해서만 갔던 대형마트를 동네 놀이터나 사랑방처럼 변신시켜 고객이 자주 찾게 하기 위함이다. 첫 대상은 이마트 월계점이다. 월계점은 지역 맛집을 유치하고 시식 공간도 트렌디한 카페 분위기로 바꿨다. 혼자 방문한 고객이 식사하기 편한 1인 좌석도 마련했다. 이마트는 월계점에서 쇼핑몰에 걸맞은 다양한 패션·라이프스타일 브랜드도 선보일 계획이다. 농수산 축산 청과류 등 신선·가공식품에선 프리미엄 상품의 비중을 늘리고 상품 진열 방식까지 재밌고 독특하게 바꾼다. 아울러 쓱배송 을 통해 당일배송 새벽배송을 실시하며 쿠팡과 마켓컬리 등에 정면으로 대응하고 있다. 고객 이탈을 막기 위해 상시 초저가 기존에 없던 가격 할인가보다 싼 상식 이하의 가격 을 차별화 전략으로 세웠다. 해외 진출도 꾸준히 모색 중이다. 전문점 중 뚜렷한 성장세를 지속하고 있는 노브랜드 의 경우 지난해 11월 필리핀 마닐라 1호점 개장에 이어 필리핀에 2호점을 열었다. 새해에도 8개의 필리핀 점포를 추가로 연다. 2015년 베트남 등 4개국에 처음 상품 수출을 시작한 노브랜드는 현재 수출국을 20여개로 늘었다. 수출액도 2015년 약 20억에서 작년 70억수준으로 250%가량 증가했다. 이마트 관계자는 한류 열풍으로 노브랜드 식품에 현지 소비자들의 이목이 집중된 가운데 이러한 관심도가 필리핀의 독특한 간식 문화 와 시너지를 내고 있다 며 2호점은 필리핀 간식 문화를 반영해 카페 형태의 쉼터를 제공하고 소비자에게 친숙함을 주면서 접근할 계획 이라고 말했다.
20150301,economy,MBN,테이프·끈 사라진 자율포장대…쇼핑객들은 당황,앵커멘트 오늘 마트 가신 분 중에 당황하신 분 계시죠 환경보호 취지로 대형마트 자율포장대에서 박스테이프와 끈이 사라진 건데요. 모르고 왔다가 당황한 소비자들이 많았는데 심지어 테이프 노끈을 직접 구매해 포장하는 소비자도 있었습니다. 길기범 기자입니다. 기자 서울의 한 대형마트 자율포장대. 쇼핑을 끝낸 사람들이 박스를 접고 물품을 담습니다. 그런데 기존에 비치됐던 테이프와 플라스틱 끈은 보이지 않습니다. 환경보호를 위해 재활용이 불가능한 폐기물 사용을 줄이자는 취지로 새해부터 제공하지 않기 때문입니다. 인터뷰 이덕만 서울 충현동 환경 때문에 하는 거니까 조금 불편한 건 괜찮은 것 같아요. 집에 있는 큰 장바구니 들고와야죠. 하지만 이 사실을 모른 채 마트를 찾은 소비자들은 당황한 기색이 역력했습니다. 울며 겨자 먹기로 장바구니를 구매하거나 인터뷰 윤옥상 서울 만리동 소량이면 저희가 들고가겠는데…. 집에 가면 한 샀던 장바구니가 3 4개씩 있습니다. 아예 테이프나 끈을 구매해 포장하는 소비자도 있었습니다. 인터뷰 전귀자 서울 용산동 몰랐어요. 당황했죠. 어리둥절하고 힘들어서 이거 끈을 산 거에요. 그냥 들고는 못 가니까. 환경부는 이번 정책으로 매년 마트 포장대에서 사용되는 658만 톤의 테이프와 끈의 양을 줄일 수 있을 것으로 보고 있습니다. 또 지난해에도 비닐봉지 사용금지에 혼란을 겪다 곧 안정된 만큼 이번에도 친환경 문화가 빨리 정착될 수 있도록 하겠다고 밝혔습니다. MBN 뉴스 길기범입니다.
20100226,IT과학,서울경제,산업폐기물 취급 리그닌 바이오 소재 활용도 커졌다,이동욱 UNIST 교수팀 정량지표 활용 활성탄 강도 높여 고부가소재 활용기대 차세대 바이오 소재로 주목받는 ‘리그닌’을 활용하는 길을 넓힌 이동욱 왼쪽 두번째 울산과학기술원 에너지 및 화학공학부 교수와 연구원들이 포즈를 취하고 있다. 사진제공 울산과기원 서울경제 국내 연구진이 산업 폐기물로 취급되지만 차세대 바이오 소재로 주목받는 ‘리그닌’의 상업적 활용도를 높이는 연구에 성공했다. 리그닌을 다른 물질과 섞어 유용한 물질로 만들 때 정량 지표를 활용해 석유화학 산업과 바이오메디컬 분야에서 리그닌을 고부가가치 소재로 활용하는 것이 더 쉬워질 것으로 기대된다. 이동욱 울산과학기술원 UNIST 에너지 및 화학공학부 교수팀은 리그닌 분자의 뭉침과 퍼짐을 결정하는 힘이 ‘소수성 상호작용’이라는 것을 밝히고 이를 조절할 방법을 제시했다고 지난해 12월30일 밝혔다. 리그닌은 목재의 30 40%를 차지하는 고분자 물질로 식물 세포벽의 주성분이다. 바이오연료나 종이를 생산하는 과정에서 많이 나오고 연간 생산량이 약 5 000만톤에 이르지만 대부분 폐기되거나 단순 땔감으로 사용됐다. 최근에는 리그닌의 환경적·경제적 가치에 주목해 바이오연료·바이오플라스틱·분산제·접착제 등 재료로 제안되기 시작했다. 그러나 실제 산업에 쓰인 비율은 지난 2014년 기준 2%에 그친다. 이는 분자구조가 불규칙하고 응집력이 강해 다른 물질과 잘 섞이지 않는 리그닌의 특징 때문이다. 이 교수팀은 수용액에 있는 리그닌에 작용하는 여러 가지 힘을 측정해 리그닌의 응집력에는 물을 싫어하는 물질끼리 뭉치려는 힘이 가장 큰 영향을 미친다는 것을 밝혀냈다. 리그닌이 포함된 수용액에 전하를 띄는 ‘염’을 넣어주면 응집력을 조절할 수 있다는 점도 확인했다. 염의 농도를 통해 리그닌의 응집력을 정량적으로 조절할 수 있게 된 것이다. 연구진은 이 원리를 이용해 활성탄의 강도를 높이는 데 성공했다. 활성탄은 각종 석유화학 공정에서 액상에 포함된 독성물질을 흡착해 제거하는 역할을 한다. 독성물질을 흡착하는 과정에서 빠른 유속 때문에 활성탄 입자가 풀어질 수 있는데 연구진은 ‘리그닌·활성탄 복합체’로 이를 해결했다. 이 교수는 “복합체를 만드는 과정에서 염의 농도를 조절해 다양한 강도를 구현하고 이를 정량화했다”며 “리그닌의 분자적 상호작용 원리를 분석해 상업적 활용에 중요한 데이터베이스를 확보했다”고 설명했다. 이번 연구는 미국 화학회 ACS 가 발행하는 ‘ACS서스테이너블케미스트리앤드엔지니어링’에 소개됐다.
20201002,economy,한국경제TV,자동차 교환·환불 중재 편리해진다… 인터넷 신청 가능,한국경제TV 이휘경 기자 자동차를 구매한 소비자의 교환·환불 중재 신청이 보다 편리해진다. 1일 국토교통부에 따르면 이달 2일부터 신차 교환·환불 e만족 사이트가 개설돼 중재 신청부터 진행 상황 확인까지 온라인에서 가능해진다. 그동안은 자동차안전·하자심의위원회에 우편을 보내거나 직접 방문해야지만 중재 신청이 가능했다. 사이트를 통해 신청하게 될 경우 자동차 소유자와 자동차제작자 중재부가 온라인을 통해 중재 서류를 주고받을 수 있게 돼 서류 송달을 위한 시간이 대폭 줄어드는 만큼 신속한 중재 판정도 가능할 것으로 기대된다. 작년에는 총 75건의 중재 신청이 접수돼 이 중 22건 취하 16건 판정 6건 만 처리가 완료됐다. 49건은 현재 중재부 구성 등 절차가 진행 중이며 4건은 작년 이전에 판매된 차량에 대한 것이어서 중재 절차가 진행되지 않았다. 윤진환 국토부 자동차정책과장은 새롭게 개설된 신차 교환·환불 e만족 사이트 등 소비자가 더 편리하게 이용할 수 있도록 관련 제도를 개선하겠다 고 말했다.
20120421,economy,디지털타임스,은행 지점 온라인 맞서 변신하라 국제금융센터의 경고,스페인 요리 시식 ·홍콩 AI행원 콘셉트 결합 실험 잇따라 효과 차별화 없인 지점 유지에 한계 스페인 카이사 은행의 올인원 지점 내부. 국제금융센터 제공 로봇 행원이 있는 은행지점에서 셰프들의 명요리 시식이 가능한 지점까지 … 세계 각국의 은행 지점이 변신하고 있다. 우리나라 은행지점도 변신하지 않으면 영원히 온라인에 뒤처질 수 있다는 우려가 나온다. 1일 국제금융센터의 해외 은행들의 지점 혁신사례 점검 에 따르면 각국 주요 은행들의 지점이 환골탈퇴의 변신을 꾀하고 있다. 디지털 자동화로 지점 수는 줄지만 여전히 계좌개설 등에서는 온라인보다 오프라인의 지점이 효과를 보이고 있기 때문이다. 스페인 대형은행인 카이사 Caixa 는 혁신적인 은행 경험 제공을 목표로 지난 7월과 10월 각각 발렌시아와 바르셀로나에 플래그십 매장인 올인원 all in one 을 개소했다. 이 지점에서는 전문화된 금융서비스 외에도 유명 셰프들이 선보이는 음식을 제공하고 토론 등 월별 프로그램을 운영하고 있다. 또 프라이빗 뱅킹을 전문으로 하는 지점도 도입해 차별화 하고 있다. 홍콩 HSBC는 지난해 소프트뱅크의 로봇 페퍼 Pepper 를 맨해튼 플래그십 스토어에 도입 후 다른 지점으로 확대 중이다. 페퍼는 계좌개설 등 처리방법을 고객에게 안내하고 있다. 페퍼 도입은 지점의 신규사업에 대한 성과 60% 이상 증가 방문자 수 5배 이상 증가라는 성과를 만들어냈다. 미국 웰스파고 Wells Fargo 는 지난 3월 라운지형 공간에 ATM과 화상회의 설비 등을 갖춘 새로운 콘셉트의 지점 익스프레스 센터스 를 열었다. 고객들은 은행 직원과 접촉하거나 노트북·휴대폰을 사용하면서 시간을 보낼 수 있으며 은행 또한 고객들이 잠시 머물기를 장려 중이다. 국제금융센터는 국내은행도 디지털금융 강화로 지점 수를 줄이는 가운데 카페·서점·편의점 등의 콘셉트를 결합한 실험적인 지점을 도입하는 추세라고 분석했다.
20120517,economy,세계일보,아파트 공급↓…유동자금↑ 일상톡톡 플러스,올해 집값 좌우할 3가지 변수…풍부한 유동자금 기준금리 보유세 강화 매도 vs 매수 힘겨루기 그 어느 해보다 치열하게 전개될 듯 정부가 고강도 부동산 규제 대책을 잇따라 내놓고 있는 가운데 전문가들은 올해 집값 향방의 주요 변수로 풍부한 유동자금과 기준 금리 보유세 강화 등을 꼽고 있다. 문재인 정부의 새해 부동산 정책 역시 집값 안정화를 위한 전방위적인 규제 기조에서 크게 벗어나지 않을 것으로 보인다. 올해 정부의 초고강도 규제 대책 시행 가능성이 커지면서 정부와 시장 매도자와 매수자 유주택자와 무주택자간 힘겨루기가 그 어느 때보다 치열할 전망이다. 무엇보다 올해 집값 향배의 가장 큰 변수는 정부의 고강도 대출 규제에 구애 받지 않은 풍부한 유동자금이다. 시중 유동자금이 1500조원에 달한다. 은행 대출 없이도 부동산에 투자할 자금 여력이 충분하다는 얘기다. 저금리로 투자처를 잃은 풍부한 유동자금이 부동산으로 몰릴 가능성을 배제할 수 없다. 증시 등 금융시장 전망이 어두운 상황에서 비교적 안전자산으로 꼽히는 아파트로 흘러가 집값 상승을 압박할 수 있다는 것이다. 유동자금 안전자산 아파트로 유입되나 45조원에 달하는 토지보상금도 변수다. 부동산정보업체 지존에 따르면 올해 약 45조원에 달하는 토지보상금이 풀릴 것으로 보인다. 남양주 왕숙·하남 교산·인천 계양 등 3기 신도시와 수도권광역급행철도인 GTX 등 대규모 교통망 신설 계획으로 수도권에서만 절반이상 보상이 이뤄진다. 통상 대규모 토지보상금이 풀리면 이 돈이 다시 부동산시장으로 유입돼 서울 강남 지역이나 개발지역 주변 땅값과 집값이 들썩였다. 2006년 노무현 정부 당시 판교신도시 개발 등으로 인해 토지보상금 29조9000억원이 풀렸다. 토지보상금의 37.8%인 11조3000억원 가량이 부동산 거래에 다시 쓰였다. 지방에서 풀린 보상금 중 8.9%가 수도권 부동산시장에 유입되면서 수도권 땅값과 집값을 건드렸다. 이명박 정부의 보금자리주택 과 박근혜 정부의 행복주택 조성 당시에도 토지보상금이 다시 부동산에 유입돼 주변 땅값이 상승했다. 넘쳐나는 시중 유동자금에 천문학적인 토지 보상금까지 풀리면서 자칫 부동산시장 과열을 부추길 수 있다는 우려가 나오는 대목이다. 정부는 시중에 풀리는 유동성을 줄이기 위해 대토보상 다른 지역 토지 배분 을 확대하고 공모 리츠 REITs·부동산투자신탁 나 부동산 펀드에 세금 혜택을 늘리고 있지만 효과는 미지수다. 수십조원 토지보상금 부동산시장 유입 가능성 정부는 지난해 12·16 부동산대책으로 15억원이 넘는 초고가 주택 구입을 위한 담보대출과 9억원 초과 주택 구매·보유자의 전세자금대출까지 차단했다. 지난해 9·13 대책으로 1주택 이상 가구의 주택담보대출을 사실상 차단했지만 하반기 주택시장이 다시 달아오르며 집값이 급등한 전철을 밟지 않겠다는 의지로 풀이된다. 강력한 대출 규제로 실수요자까지 피해를 입을 수 있다는 비판에도 불구하고 주택담보대출을 전면 금지해 투기 수요를 근본적으로 차단한 것이다. 하지만 문제는 저금리가 아니냐는 지적이 나오고 있다. 실제 지난해 11월 신규 주택담보대출 금리가 역대 최저 수준으로 낮아진 것으로 나타났다. 한국은행에 따르면 지난해 11월 은행권 신규 취급액 기준 주택담보대출 금리는 연 2.45%로 전달보다 0.05%p 하락했다. 이는 한국은행이 관련 통계를 집계한 지난 2001년 9월 이후 가장 낮은 수준이다. 금융업계에서는 올해 1분기 중 기준금리 추가 인하를 전망하고 있다. 지난해 10월 한은 금융통화위원회에서 기준금리를 연 1.25%를 낮췄지만 정책금리 인하 효과가 나타나고 있지 않기 때문이다. 또 미국의 연방준비제도가 당분간 기준금리를 1%대인 현재 수준을 유지할 뜻도 밝혔다. 빚 내서 집 사지 말라고 경고 메시지 날린 정부 주택시장에선 정부의 고강도 규제 대책으로 주택담보대출을 포함한 가계대출이 줄고 부동산으로 유입되는 것을 차단할 것이라는 전망이 우세하다. 다만 내년 4월 총선 결과와 6월 다주택자 양도세 한시적 면제가 끝나는 시점 등이 변수로 작용할 것으로 보인다. 올해 고가 주택이나 다주택을 중심으로 보유세 부담이 늘어난다. 정부가 지난해 12월15일 내놓은 주택시장 안정화 방안 의 핵심은 세 稅 부담 강화다. 신규 대출 금지와 기존 대출 회수를 비롯해 각종 세금의 기준인 공시가격 현실화율을 높이기로 했다. 내년부터 아파트 등 공동주택 공시가격 현실화율을 시세 9억원 15억원은 70% 15억원 30억원은 75% 30억원 이상은 80%까지 끌어올린다는 방침이다. 지난달 29일 서울 송파구 잠실동의 한 부동산 중개업소에 아파트 매매 및 전·월세 정보가 부착돼 있다. 연합뉴스 이럴 경우 강남과 마포 등 시세가 급등한 지역의 공시가격은 올해 대비 20 30% 상승할 것으로 전망된다. 다주택자의 경우 종부세와 재산세를 더한 보유세가 대폭 오른다. 공시가격 현실화는 다주택자뿐만 아니라 실수요 주택 보유자까지 보유세 인상으로 이어질 수 있다는 점에서 적지 않은 부담이지만 보유세 부담이 늘면 무분별한 투기 확산을 차단하는 효과를 거둘 수 있다는 게 정부의 설명이다. 다주택자 6월까지 양도세 중과 회피 매물 내놓을까 의견 분분 한편 12·16 대책으로 15억원 초과 초고가 아파트의 대출이 막힌 상황에서도 가격을 내린 급매물을 중심으로 일부 거래가 이뤄져 매입 주체와 배경에 관심이 쏠린다. 국토교통부 실거래가 공개시스템에 따르면 이달 17일부터 현재 30일 기준 까지 서울 지역에서 거래 신고된 15억원 초과 아파트는 총 30건으로 집계됐다. 전체 서울 아파트 신고 건 492건 의 6% 정도를 차지한다. 주택거래 신고 기한이 60일이어서 향후 신고 건수가 더 늘어날 수 있지만 이를 고려해도 초고가 아파트 거래는 대책 이후 확연히 줄어든 모습이다. 집계가 마무리된 10월 신고 건을 보면 당시 서울에선 총 1만1506건의 아파트가 거래됐는데 이 중 15억원 초과 아파트는 무려 1273건으로 전체의 11.1%를 차지했다. 앞선 9월에는 총 7000건 중 15억원 초과가 895건으로 12.8%였다. 업계에선 초고가 아파트 거래가 줄어든 것에 대해 대출을 이용한 투기 수요의 진입을 원천 봉쇄한 정부 대책이 효과를 나타낸 것으로 보고 있다. 정부는 12·16 대책에서 초고가 아파트를 서울 집값 상승의 주범으로 보고 강도 높은 규제를 가했다. 특히 15억원 초과 아파트에 대한 투기 대출 수요를 막기 위해 주택담보대출을 아예 금지했다. 자금조달 증빙서류 제출을 의무화해 편법·불법 증여의 진입이 어려워지도록 했다. 일부 호가 낮아진 매물 나오자마자 고액자산가들 현금으로 사들여 일각에선 초고가 아파트에 대한 대출이 완전히 끊긴 상태에서도 적지만 일부 거래가 이뤄졌다는 사실에 놀라움을 나타내기도 한다. 대책 이후 이뤄진 15억원 초과 아파트 30건의 실거래 내역을 보면 대부분이 강남 3구 강남·서초·송파구 에서 거래됐다. 강남구가 16건으로 가장 많고 서초구 9건 송파구 2건이다. 그 밖에 강동구와 영등포구 성동구에서 각각 1건씩 거래됐다. 전문가들은 대책 이후 단기 급등했던 단지를 중심으로 호가를 낮춘 매물이 나오자 이를 눈여겨 뒀던 고액 자산가들이 매물을 사들인 것으로 보고 있다. 현재까지 신고된 15억원 초과 아파트의 경우 대부분 종전 호가 보다 최대 1억 2억원 가량 떨어져 거래됐다. 대책 이후 가장 비싸게 팔린 아파트는 서초구 대장주인 반포동 아크로리버파크 전용면적 164㎡ 주택형으로 지난 25일 43억8000만원에 팔렸다. 대책 전에는 45억원 이상을 호가했다. 두번째는 강남구 대치동 개포우성2차 전용 127㎡로 21일 34억5000만원에 거래됐다. 대책 전 호가는 35억원을 넘었다. 두 아파트는 현재 전세를 끼더라도 20억원 가량의 현금을 가져야 살 수 있다. 개포 프레지던스 자이 서울 대치동 견본주택에서 지난달 29일 시민들이 아파트 배치를 살펴보고 있다. 연합뉴스 이밖에도 강남구 도곡동 렉슬 아파트 전용 84㎡ 주택형은 지난 23일 직전 최고 거래가 24억8000만원 보다 낮은 24억3000만원에 개포동 래미안블레스티지 전용 99㎡도 23일 종전 최고가 28억원 와 호가 29억원 이상 보다 낮은 27억원에 팔렸다. 고액 자산가의 경우 대출과 세금에 크게 구애받지 않고 고가 주택의 희소성과 사생활 보호를 중시하기 때문에 시장의 규제 상황과 관계없이 급매물을 중심으로 매입 결정을 할 수 있다는 게 업계 관계자들의 전언이다.
20160801,정치,MBC,MBC여론조사 국정 발목 野 심판 51.3 국정 실패 與 심판 35.2,뉴스데스크 앵커 2020년 새해를 맞아서 MBC가 신년 여론 조사를 실시했습니다. 먼저 4월 15일 국회의원 총 선거를 앞두고 총선과 관련된 민심 부터 살펴 봤는데요. 국정에 실패한 여당보다 국정 발목을 잡는 야당을 심판 해야 한다는 여론이 앞선 것으로 나타났습니다. 먼저 김지경 기자가 전해드리겠습니다. 리포트 여야가 총선에서 서로를 심판해야 한다고 주장하는데 어디에 동의하는지 물었습니다. 국정을 발목 잡는 야당을 심판해야 한다는 의견이 51.3%로 국정에 실패한 여당을 심판해야 한다 35.2%를 앞섰습니다. 대구·경북에서는 여당 심판론이 우세했고 부산·경남은 박빙이었지만 다른 모든 지역에서 야당을 심판해야 한다는 의견이 많았습니다. 바로 내일 국회의원을 뽑는다면 어느 정당 후보에 투표할지 묻자 더불어민주당 후보를 찍겠다는 응답이 43.5% 자유한국당 22.5%로 나타났습니다. 정의당이 6.6% 바른미래당이 4.4%로 뒤를 이었고 처음 여론조사에 포함된 새로운보수당이 3.8%의 지지를 받았습니다. 개정 선거법에 반발하는 자유한국당이 비례의석 확보를 위해 위성정당 창당을 선언한데 대한 의견도 물었습니다. 의석만 얻으려는 편법이라는 답변이 59.6%로 불가피한 선택이라는 의견 28.5%보다 2배 이상 많았습니다. 그렇지만 한국당 지지자만 보면 불가피한 선택이라는 응답이 67.5%로 의석만 얻으려는 편법이라는 답변 20.9%보다 3배이상 높았습니다. 한국당이 위성정당을 만들면 민주당도 만들어야 하는지 묻자 선거제 개혁 의미가 퇴색되니 만들면 안된다 가 67.9%였고 한국당에 맞서기 위해 만들어야 한다 는 응답은 19.6%였습니다. 특히 민주당 지지자의 69%가 민주당의 위성정당 창당에 반대했습니다. 한국당의 비례용 위성정당이 만들어진다면 내년 총선 비례대표 투표에서 실제 그 정당에 투표하겠느냐는 질문에는 투표하지 않겠다 61.8% 투표하겠다 31.8%였습니다. MBC뉴스 김지경입니다.
20201214,IT과학,스포츠월드,한국산 온라인 MMORPG다중접속역할수행게임 장르 세계화… 게임한류의 전설,中서 바라본 ‘미르의 전설2’ 김수길 기자 ‘미르의 전설2’는 사실상 엔씨소프트 ‘리니지’ 시리즈와 더불어 한국산 온라인 MMORPG 다중접속역할수행게임 장르의 세계화를 불러온 주춧돌로 꼽힌다. 특히 서양 판타지가 게임 소재의 주류를 이루던 지난 2000년대 초 1세대 온라인 게임 시장에 동양적인 색채와 스토리 탄탄한 밸런싱으로 인기를 모은 무협 MMORPG다. 2001년 3월 서비스를 시작한 ‘미르의 전설2’는 당시 국내 게임 기업들이 미처 생각하지 못했던 중국 진출을 구상했다. 그로부터 6개월 뒤 중국에 입성한 이후 20년 가까이 흐른 지금도 현지에서는 이른바 짝퉁이 범람할 정도로 ‘미르의 전설2’ 관련 IP 지식재산권 는 흥행 코드 중에서 으뜸이다. ‘미르의 전설2’는 중국에서 말 그대로 게임한류의 돌풍을 일으켰다. 그 무렵 중국은 인터넷 인프라가 조금씩 형성되기 시작하던 시기였는데 인터넷 보급과 함께 온라인 게임 사업 성장이 맞물리면서 ‘미르의 전설2’는 바람을 탔다. 무협영화의 한 장면을 떠올리게 하는 캐릭터와 이야기 구성은 중국인들의 취향에 딱 맞아 떨어졌고 이렇다 할 온라인 게임 없이 실험적인 몇몇 게임만 서비스되고 있던 중국 대륙에서 그동안 접할 수 없었던 동양적인 판타지 세계관과 화려한 그래픽 변화무쌍한 서사는 큰 인기를 담보했다. 2002년에는 한국산 온라인 게임으로는 최초이면서 동시에 중국 내 온라인 게임으로도 처음으로 동시접속자 35만 명을 확보하며 전세계 동시접속자 국내 신기록을 달성한다. 이후 2004년에는 중국 게임 시장의 65%라는 어마어마한 점유율을 차지하면서 중국 온라인 게임 시장을 선점하게 된다. 이듬해에는 마침내 세계 최초로 중국 동시접속자수 80만 명을 돌파해 기네스 북에 등재됐고 ‘미르의 전설2’를 개발한 박관호 현 위메이드 이사회 의장은 ‘미르의 아버지’라는 국민적인 칭송을 받았다. 2009년 1분기 들어 ‘미르의 전설2’의 중국 내 누적 회원수는 2억 명으로 급증했다. 그해 연말 중국인터넷네트워크정보센터 CNNIC 에서 발표한 중국 인터넷 보급률 22.6% 인터넷 사용자 수 3억 6000만 명이라는 수치에 견줘보면 중국 전체 인터넷 사용자 수의 약 59% 이상이 ‘미르의 전설2’ 이용자라는 것을 확인할 수 있다. 덕분에 ‘미르의 전설2’는 2011년 국내 단일 게임으로는 누적 매출 최대 기록인 2조 2000억 원을 일궈냈다. 온라인 게임이 고부가가치를 창출하는 무형의 산물이라는 경제적 가치도 증명했다. 한편 ‘미르의 전설2’는 주력지인 중국 외에도 북미와 유럽 대만 필리핀 우즈베키스탄 등에서 실적을 쌓았다.
20140301,IT과학,디지털타임스,총성없는 5G 특허전쟁… 中 독주 속 韓·美 맹추격,중국 시장 34%… 선점 공세 자금력·정부 주도로 우위 확보 화웨이 美견제에도 점유율 1위 신년기획 2020 5G 글로벌리더 전 세계적으로 5G 시장이 본격적으로 개화되는 가운데 5G 시장 선점을 위한 특허 확보 경쟁이 한층 뜨거워질 전망이다. 지난해 세계 최초로 5G 상용화에 성공한 우리나라를 비롯해 중국 미국 일본 등 주요 선진국들이 5G 관련 특허와 표준필수특허 SEP 선점에 적극 나서는 등 총성없는 5G 특허전쟁 에 사활을 걸고 있다. 특히 중국은 첨단산업 육성을 위한 중국 제조 2025 에 5G를 포함시키는 등 국가의 강력한 정책적 지원을 기반으로 전 세계 5G 관련 특허출원의 3분 의 1을 차지할 정도로 특허 선점에 공격적으로 나서고 있다. 독일 지식재산권 조사분석회사인 아이플리틱스 IPlytics 에 따르면 지난해 3월 기준 5G 표준필수특허 출원 시장에서 중국이 34%를 차지했다. 이는 중국이 출원한 4G 관련 표준필수특허의 1.5배를 넘는 것으로 그만큼 중국이 대규모 자금과 정부 주도의 장기전략을 토대로 5G 기술개발을 선도하며 각종 서비스에서 우위를 확보할 가능성이 커졌음을 보여준다. 그동안 미국 유럽은 3G·4G 관련 핵심 특허의 대부분을 차지하며 세계 통신시장을 주도했지만 5G 시대를 맞으면서 중국의 적극적인 기술개발 경쟁에 밀리고 있는 것이다. 실제로 미국의 5G 표준필수특허 점유율은 14%로 4G 대비 2%p 하락했다. 한국은 4G보다 2%p 이상 점유율이 상승한 25.2%로 2위에 올랐다. 이어 핀란드 13.8% 미국 13.5% 스웨덴 7.9% 일본 4.9% 등의 순이었다. 표준특허는 표준규격을 기술적으로 구현하는 과정에서 필수적으로 이용해야 하는 대체할 수 없는 핵심 기술 특허를 의미한다. 5G 표준필수특허를 확보하면 5G 기지국을 포함한 인프라 확산과 스마트폰 가격 경쟁력 확보 등을 통해 막대한 부가가치를 창출할 수 있다. 특히 중국의 대표적인 IT기업인 화웨이가 미국의 강력한 견제에도 불구하고 15%의 특허 점유율을 보이면서 1위를 차지했다. 그 뒤를 핀란드 노키아 13.8% 삼성전자 12.7% LG전자 12.3% 중국 ZTE 11.7% 등이 이었다. 스마트폰 칩 시장에서 압도적 우위를 확보하고 있는 미국의 퀄컴과 PC 칩 시장의 강자인 미국 인텔은 각각 8.2% 5.3%를 차지해 각각 6위 8위를 기록했다. 화웨이는 5G 기술개발에 20억 달러를 투자하며 관련 기술에 대한 특허출원을 늘리고 있어 그 격차는 더 커질 전망이다. 미국은 미·중 무역분쟁을 계기로 지난 4월 5G 이니셔티브 를 발표하며 정부의 과감한 지원 정책과 민간 우선 투자를 토대로 글로벌 5G 선도국 도약을 추진하고 있다. 이를 위해 미국내 주요 이통사가 5G 서비스를 미국 전역으로 확대하고 있다. 일본 역시 올 상반기 5G 상용화를 앞두고 관련 제품과 서비스에 탑재하는 반도체 시스템을 집중 개발하는 포스트 5G 이동통신 시스템 개발사업을 본격화하고 있다. 우리나라는 지난해 세계에서 처음으로 5G 상용화에 성공한 나라답게 글로벌 기업과 협력을 강화해 UHD 초고화질 영상 VR 가상현실 ·AR 증강현실 실감형 서비스 등 다양한 5G 융합 서비스 제공을 통해 5G 퍼스트 무버 로 부상하고 있다. 전문가들은 통신 네트워크 운용능력에서 앞선 역량을 바탕으로 공격적인 투자를 강화해 5G 특허 강국으로 자리매김하기 위한 노력과 함께 대기업 뿐만 아니라 중소기업·스타트업도 다양한 부가서비스 발굴을 통해 표준필수특허를 확보할 수 있도록 정부의 전폭적인 특허정책이 필요하다고 입을 모았다.
20180628,정치,경향신문,특정 정당 맹목적 지지 없어…진보진영 유리 장담 못해 신년 기획  21대 총선 분석,SUB TITLE START ㆍ사상 첫 18세 투표 영향은 SUB TITLE END 신규 유입 유권자 약 53만명 여야 청소년 전략 마련 분주 선거법 개정안은 만 18세 청소년도 투표나 선거운동이 가능하도록 규정했다. 이번 총선부터는 고교 3학년 일부 학생들도 투표권을 행사할 수 있다. 신규 유입 유권자는 약 53만명으로 추산된다. 새 선거법은 이번 총선의 유권자 연령 기준을 2002년 4월16일 전 출생자로 정했다. 지난해 4월 말 기준 17세 인구는 53만2295명이다. 올 4월 18세로 편입되는 인구가 53만명에 달한다는 의미다. 여야는 신규 유입 유권자 전략 마련에 분주하다. 더불어민주당은 정책 영입을 병행 추진하고 있다. 자유한국당은 선거연령 하향을 반대했지만 법안 통과 후 청소년 전략 마련을 촉구하는 목소리가 높아지고 있다. 한국당 장제원 의원은 “청년들이 선호할 수 있는 정당으로 거듭나야 한다”고 했다. 수도권 등 접전지는 18세 유권자 등장을 특히 주목하고 있다. 한 야당 의원은 “근소한 차이로 당락이 결정되는데 성향을 알 수 없는 인구가 다수 들어와 철저한 준비가 필요하다”고 말했다. 18세 유권자들은 그간 여론조사에서도 제외돼 표심 추이를 확인할 수 없었다. 현재로선 18세 유권자의 등장이 여야 어느 쪽에 유리할지 장담하기 어렵다는 게 전문가들 평가다. 통상 “젊은 유권자가 늘수록 진보진영에 유리하다”는 전망이 우세했지만 최근 10대는 특정 정당을 맹목적으로 지지하지 않는다는 분석도 만만치 않다. 사안·정책별로 판단한다는 것이다. 윤태곤 ‘더모아’ 정치분석실장은 “현재의 10대를 진보적이라고 딱 잘라 말하기는 쉽지 않다”며 “10대 유권자가 늘어났다고 진보나 보수 어느 한쪽이 유리하다고 볼 수 없다”고 말했다. 2005년 선거연령을 20세에서 19세로 하향 조정했을 때도 파장이 예상됐지만 실제론 큰 영향이 없었다는 지적도 있다.
20150717,IT과학,한국경제,한국 AI 전문가 수 터키·대만에도 못 미쳐,한국서 일하는 인재 1.8% 불과 한국은 인공지능 AI 인재를 확보하지 못하고 있는 것으로 나타났다. AI 기술력도 주요국에 한참 뒤처졌다. 국회입법조사처가 지난달 31일 발간한 ‘인공지능 기술·활용·인재 현황과 시사점’ 보고서에 따르면 글로벌 AI 핵심 인재 500명 중 미국인은 73명 중국인은 65명에 달했다. 한국은 7명으로 홍콩 29명 터키 19명 대만 9명 보다 적었다. 한국에서 활동하는 AI 전문가 수도 적었다. 인재 확보에 실패했기 때문이다. 전 세계 2만2400명의 AI 전문가 중 한국에서 활동하는 인력의 비중은 1.8%에 불과했다. 일본 3.6% 의 절반 정도 수준이었다. 전문 인력의 46%는 미국에서 11.3%는 중국에서 일하고 있다. 미국의 AI 기술 수준과 비교해 한국의 기술력은 81.6%에 그쳤다. 유럽 90.1% 중국 88.1% 일본 86.4% 에도 한참 밀렸다. 한국이 현재 미국 수준의 AI 기술력을 확보하기 위해선 약 2년이 필요한 것으로 분석됐다. 국회입법조사처는 “경쟁국의 AI 기술 발전 속도가 한국보다 빠르면 격차는 더 벌어질 것”이라고 지적했다. AI를 작동시키는 엔진이라고 할 수 있는 응용 소프트웨어 SW 기술 측면에서는 한국이 중국과 일본에 앞섰다. 그러나 연료 역할을 하는 빅데이터 기술 수준이 미국 대비 83.4%에 그쳤다. 중국 87.7% 과 일본 84.8% 보다 낮은 수준이다. 국내 기업 395만 개 중 AI를 활용하고 있는 기업은 0.6%에 불과했다. AI를 활용하지 않는 가장 큰 이유는 ‘필요성을 느끼지 못하기 때문 83.6% ’이었다.
20190510,IT과학,스포츠서울,보릿고개 겪은 반도체 업계 日규제 극복하고 초격차전략으로 대응,삼성전자 클린룸 반도체 생산현장. 제공 삼성전자 스포츠서울 이선율기자 지난해 국내 반도체업계는 글로벌 업황 악화로 힘든 시기를 보내야했다. 특히 메모리반도체 부문은 공급 과잉 등의 영향으로 거래되는 가격이 급락하며 수익성이 크게 나빠졌다. 지난 7월부터 시작된 일본발 핵심 소재 수출 규제를 비롯해 중국발 공급 과잉 등도 위협을 주는 요소다. 올해는 지난해보단 가격 하락폭이 줄어들어 수익개선의 가능성은 커졌지만 그보다는 혁신 기술이 집약된 초격차 전략을 강화하는 것만이 장기적 생존의 해법이라는 평가가 나온다. 우선 국내 반도체업계의 절대강자인 삼성전자와 SK하이닉스는 지난 2년간 이어진 호황으로 역대 최대실적을 달성하는 등 황금기를 겪었지만 지난해부터 본격적으로 불황이 시작되면서 여러 부침을 겪어야만 했다. 지난해 삼성전자와 SK하이닉스의 매출과 영업이익은 전년대비 반토막 난데다 핵심 수출 품목인 반도체 업계의 부진으로 국내 수출도 12개월 연속 마이너스를 기록했다. 삼성전자와 SK하이닉스의 실적이 지난해 큰 폭으로 나빠진 가장 큰 원인은 메모리반도체 의존도가 지나치게 높아서다. 메모리반도체에는 D램과 낸드플래시가 있는데 특히 D램 가격 하락세가 치명적이었다. 2018년 9월 제품당 8달러까지 치솟았던 D램 PC용 DDR4 8Gb 제품 기준 가격은 2019년 10월 3달러 미만으로 하락했고 반도체업체 영업이익은 큰 폭으로 급락했다. 낸드 플래시의 경우 2019년 6월말 3.93달러로 저점을 찍은 뒤 2019년 12월 말 기준 4.31달러로 가격 회복이 이뤄졌지만 아직 반등 수준에 이르지는 못하고 있는 실정이다. 지난 2년간 지속적으로 D램과 낸드플래시 생산 물량이 늘어났지만 지난해말부터 수요가 줄면서 다시 재고가 쌓였고 결국 제품 가격까지 낮아지는 악순환을 만든 셈이다. 올해에는 모바일·데이터센터용 반도체 수요가 증가하면서 지난해보다는 다소 회복될 것이라는 기대감이 나온다. 다만 회복 속도는 하반기에 들어서야 안정권에 들어설 것이라는 관측이다. 이에 삼성전자와 SK하이닉스 등은 비메모리 부문에 대한 원가절감을 통해 생산 효율을 높이는 한편 기술혁신을 위한 투자를 늘리고 혁신 제품 개발을 위한 투자 확대에 매진하는 등 초격차 전략에 집중하고 있다. 이를 위해 삼성전자는 지난해 4월 시스템반도체를 ‘비전 2030’을 통해 오는 2030년까지 시스템 반도체 1위를 달성하겠다는 목표로 133조원 규모의 투자를 계획했다. 아직은 인텔의 아성에 밀려 추격하는 입장이지만 지난해 9월 업계 최초로 0.7㎛ 마이크로미터 100만분의1미터 픽셀 크기를 구현한 모바일 이미지센서 ‘아이소셀 슬림 GH1’을 출시하는 성과를 낸 바 있다. 정부도 비슷한 시기인 지난해 4월 ‘시스템반도체 육성 전략’을 발표하며 10년간 1조원 예산을 투입해 국내 팹리스·디자인하우스·파운드리 등 중소 업체를 집중 지원할 방침을 내놓았다. 올해는 시스템 반도체에서만 예산을 지난해보다 무려 3배나 늘린 2714억원을 투입한다. SK하이닉스 M14 전경. 제공 SK하이닉스 SK하이닉스는 정부의 지원에 힘입어 경기도 용인에 반도체 특화 클러스터 조성을 결정했다. 용인 반도체 특화 클러스터는 SK하이닉스를 비롯해 국내외 50개 이상의 반도체 소재·부품·장비 업체가 들어서는 국내 최대 규모 약 135만평 의 산업단지로 SK하이닉스는 2028년까지 120조원을 투자해 용인 처인구 원삼면 일대 부지에 차세대 메모리 반도체 생산거점을 구축한다는 계획이다. 용인에는 세계적인 반도체 장비 회사 램리서치 연구개발 센터도 설립된다. SK하이닉스 낸드플래시를 중심으로 초격차 전략 행보를 이어나가고 있다. SK하이닉스는 지난해 6월 세계 최초로 데이터 저장 공간을 128단으로 쌓은 1Tb 테라비트 TLC 4D 낸드플래시 양산을 시작했다. 지지난해 10월 96단 4D 낸드 개발 이후 8개월 만이다. 이 외에도 기존 96단 낸드플래시 제품보다 대기 전력을 30% 줄이는 동시에 입출력 속도는 1.4기가비피에스 Gbps 수준을 확보한 초고속 저전력 회로 설계 기술을 도입하기도 했다. 초격차 전략만큼이나 지난해 주요 이슈로 떠오른 사안은 일본의 반도체 핵심소재 수출 규제로 인한 대비로 하루 빨리 소재 다변화·국산화를 해야한다는 것이었다. 하지만 소재 국산화는 생각보다 어려운 현실에 봉착해있었다. 대표적으로 포토레지스트 불화수소 플루오린 폴리이미드 등 소재 분야에서 일본 기업들의 기술적 우위는 압도적이다. 그간 삼성전자와 SK하이닉스 등은 공정에 꼭 필요한 소재 부품 장비의 상당 부분을 일본에서 들여왔는데 이로 인해 생산차질이 불가피해졌다. 하지만 반년이 지난 현 시점에서 업계가 입은 피해는 예상보다 크지 않다는게 업계의 중론이다. 일본 당국도 수출규제로 입은 피해가 상당히 컸다. 결국 공정에 반드시 필요한 불화수소와 극자외선 EUV 포토레지스트에 대한 한국 수출방식을 포괄허가에서 개별허가로 바꾸면서 한숨 돌릴 수 있게 됐다. 이를 계기로 업계에서는 핵심 소재·부품·장비의 국산화 필요성을 절실히 체감하며 대기업을 중심으로 탈 일본 제품 움직임이 강화되고 있는 모습이다. 대기업과 중소 소재업체간의 협력을 비롯해 우리 정부도 국산 소재·부품·장비 육성정책을 잇따라 내놓으며 자립화에 대한 자신감이 붙고 있다. 올해 정부는 핵심 소재·부품·장비 조기 공급 안정화를 위한 예산은 올해 8000억원에서 1조3000억원 늘어난 2조1000억원을 투입한다. 이 중 1조3000억원이 연구개발 R D 예산이다. 업계 한 관계자는 “반도체 소재 국산화에 대한 중요성은 일찌감치 거론됐으나 정부가 대응에 둔감했고 기업들도 일본기업외에는 다변화에 대한 관심이 크지 않아 초반 생산차질의 어려움을 겪었다. 일본정부의 향후 태도에 따라 또 위기가 올 수 있는 만큼 이번 일을 계기로 기업들은 관련 분야 R D인력 육성 및 기술개발을 지속하고 정부에서도 적극적인 지원을 펼쳐 국내 산업 구조를 보다 탄탄히 다져나가야한다”고 말했다.
20141225,economy,KBS,제수·선물용 농축산물 원산지 부정 유통 단속,설 명절을 맞아 제수용·선물용 농축산물의 부정유통을 사전에 차단하기 위해 원산지 표시 일제 단속이 실시됩니다. 국립 농산물품질관리원은 내일부터 23일까지 단속인력 4천여 명을 투입해 선물용 농축산물과 건강기능식품 제수용품의 원산지 표시 위반 행위를 중점 단속합니다. 또 원산지 판별법과 디지털포렌식 수사기법 등 과학적 분석방법을 원산지 단속에 활용할 계획입니다.
20200411,economy,머니투데이,中 6일 지준율 0.5%P 인하…8천억위안 유동성,머니투데이 베이징 중국 김명룡 특파원 지준율 낮춰 유동성 공급 확대…과감한 통화정책 택한 것으로 평가 서울 뉴스1 신웅수 기자 5일 오후 서울 중구 KEB 하나은행 위변조대응센터에서 직원이 위안화 지폐를 점검하고 있다. 이날 홍콩 역외시장에서 위안화 환율이 달러당 7위안을 돌파하며 위안화 환율의 심리적 저지선을 넘어섰다. 위안화가 달러당 7위안을 넘는 것은 글로벌 금융위기 때인 2008년 5월 이후 11년만이며 2010년 홍콩 역외시장이 개설된 이후로는 처음이다. 2019.8.5 뉴스1 저작권자 ⓒ 뉴스1코리아 무단전재 및 재배포 금지 중국 인민은행이 실물경제발전과 기업·개인의 금융비용 인하를 위해 오는 6일 부터 금융기관의 지급준비율을 0.5%포인트 내리기로 했다. 1일 중국 관영 언론 등에 따르면 중국 중앙은행인 인민은행은 오는 6일부터 지급준비율을 낮추기로 했는데 이번 결정으로 장기적으로 8000억위안 136조원 의 자금 공급효과가 기대된다. 인민은행은 이번 조치가 중국의 실물 경제 발전을 지원하고 융자 비용을 낮추기 위한 것이라고 설명했다. 인민은행은 향후에도 적정하면서도 유연한 통화 정책을 통해 시장의 활력을 지원할 방침이라고 밝혔다. 중국 지도부가 시진핑 중국 국가주석이 내세운 샤오캉 小康 을 달성하기 위해 재정정책과 더불어 과감한 통화정책을 택한 것으로 평가된다. 리커창 李克强 중국 총리는 지난해 12월 말 쓰촨성 청두의 현지은행인 청두은행 지점을 시찰하는 자리에서 추가적으로 전면적인 지급준비율 인하와 선별적 지급준비율 인하를 연구해 채택할 것 이라며 이를 통해 실질 금리와 전체적인 대출 비용을 낮춰 중소기업 융자난을 가시적으로 완화하겠다 고 밝혔다. 지준율이 낮아지면 은행이 대출에 쓸 수 있는 자금이 늘어나면서 시중에 더 많은 돈이 풀리게 된다. 중국 정부는 시장에 합리적이고 충분한 유동성을 공급하겠다고 밝히고 있다. 특히 춘제 설·1월 24 30일 를 앞두고 자금수요가 증가할 가능성이 높은 만큼 유동성 확대가 필요하다는 판단을 내린 것으로 분석된다. 풍부해진 유동자금은 기업과 개인의 대출로 이어질 것으로 보인다. 이에 따라 일부 자금이 주식시장으로 유입돼 중국 증시에도 긍정적으로 작용할 것으로 전망된다.
20100317,IT과학,전자신문,LG CNS 조직개편 기술·서비스에 방점…디지털혁신 이끈다,LG CNS 사옥 전경 LG CNS가 산업별 위주에서 기술·서비스 중심으로 조직을 개편했다. 기술 전문성을 강화 고객 디지털혁신 전반을 집중 지원한다. 영업총괄 조직을 별도로 분리 매출 확대에도 주력할 전망이다. LG CNS는 최근 이 같은 내용을 골자로 조직 개편을 단행했다. 기존 LG CNS는 △하이테크 사업부 △금융·공공 사업부 △클라우드·서비스 사업부 △미래전략사업부 등 산업과 서비스별로 나눠 조직을 구성했다. 사업부와 별도로 기술최고책임자 CTO 최고재무책임자 CFO 등을 중심으로 기술 재무 전략 등을 담당했다. LG CNS는 이번 조직개편에서 기술 중심 이행 조직과 사업 수주 중심으로 조직을 재편했다. 기술중심 이행 부서 아래 △스마트팩토리 △클라우드 △데이터·분석 Data Analytics △DT 옵티마이제이션 시스템유지보수·SM △DT 이노베이션 시스템통합·SI 등 기술 관련 사업부를 구성했다. 영업 총괄 CAO Chief Account Officer 조직을 신설했다. CAO는 이재성 부사장이 직접 이끌며 기존 고객 관리와 신규 고객 확보에 집중한다. CAO 아래 △하이테크 △금융 △공공 등 산업별 조직을 배치했다. 이번 조직개편은 기술 서비스 중심으로 조직을 정비 그룹뿐 아니라 대내외 고객에 디지털 혁신을 제공하기 위한 전략으로 풀이된다. LG CNS는 최근 3년간 꾸준히 매출 성장세를 이어왔다. 2016년 매출액 2조9475억원에서 2017년 3조원대를 열고 지난해 매출 3조1176억원을 기록했다. 회사는 지난해 클라우드 전문 기업 오픈소스컨설팅을 인수하고 메가존클라우드와 함께 합작사를 설립하는 등 클라우드 신기술 분야 투자를 강화했다. LG그룹 전 계열사 인프라를 클라우드로 전환하는 사업을 담당하는 등 그룹 내 디지털전환 주요 역할을 담당한다. 새해는 대내 역량을 발판으로 금융 통신 제조 등 전 산업에서 매출 확보에 집중할 것으로 예상된다. 공공 금융 통신 등 차세대 사업이 대거 발주되면서 주요 IT서비스 기업 대부분 대외 사업 강화를 공고히하는 분위기다. LG CNS 관계자는 “기술역량과 전문성을 기반으로 한 사업 수행방식 근본적 혁신과 성장 촉진을 위한 조직개편”이라면서 “ 산업 중심 에서 기술서비스 중심 조직 구조로 전환해 고객 비즈니스 혁신과 디지털 신기술 기반 사업을 이끌 것”이라고 말했다.
20110105,정치,뉴시스,정면돌파 23번 언급한 北…자력갱생·핵무력으로 새로운 길종합,김정은 북미 자력갱생과 제재와의 대결로 압축 대북제재 완화 대신 자력갱생으로 경제발전 추진 전략무기 개발 계속 진행…핵·ICBM실험 재개 시사 공식 선언 없지만 핵 경제 병진 노선 회귀한 것 협상 여지 남겼으나 낙관 어려워…北 몸값 올릴 듯 서울 뉴시스 북한 노동신문은 조선로동당 중앙위원회 제7기 제5차 전원회의 에 관한 보도문과 함께 30여장의 사진과 함께 1일 인터넷판에 보도했다. 사진 노동신문 캡처 2020.01.01. photo newsis.com 서울 뉴시스 김지현 기자 북한 김정은 국무위원장은 1일 비핵화 선제조치에 화답하지 않는 미국과의 대북제재 장기전 돌입을 기정사실화 하면서 자력갱생과 핵무력 강군화로 정면돌파하겠다고 밝혔다. 비핵화 협상 중단까지 선언하지는 않았지만 핵 실험 및 대륙간탄도미사일 ICBM 시험발사 재개 가능성을 시사하며 사실상 핵 경제 병진노선 회귀까지 염두에 뒀다는 분석이 나온다. 이날 북한 관영매체 조선중앙통신은 지난해 12월28 31일 열린 노동당 중앙위원회 7기 5차 전원회의 관련 보도를 내놨다. 통신은 보도 제목인 우리의 전진을 저애하는 모든 난관을 정면돌파전으로 뚫고나가자 를 비롯해 본문에서도 정면돌파 라는 말을 23번이나 사용하며 대북제재 속에서도 자력갱생으로 경제발전을 추진해나가겠다는 의지를 강조했다. 김 위원장은 전원회의 4일차 보고에서 미국이 대조선 적대시 정책을 끝까지 추구한다면 조선반도 비핵화는 영원히 없을 것 이라며 미국이 선 先 비핵화 셈법을 바꾸지 않는 한 협상을 재개하지 않겠다는 방침을 재확인했다. 김 위원장은 경제건설에 유리한 대외적 환경이 절실히 필요한 것은 사실이지만 결코 화려한 변신을 바라며 지금껏 목숨처럼 지켜온 존엄을 팔 수는 없다 고 말했다. 북한의 대규모 경제발전을 위해서는 대북제재 완화·해제라는 여건이 조성돼야 하지만 제재를 풀기 위해 미국의 상응조치도 없이 비핵화 요구를 들어줄 수 없다는 의사를 분명히 한 것이다. 그러면서 정면돌파전의 수단으로 자력갱생을 제시했다. 김 위원장은 세기를 이어온 조미 북미 대결은 오늘에 와서 자력갱생과 제재와의 대결로 압축돼 명백한 대결 그림을 그리고 있다 면서 난관을 오직 자력갱생의 힘으로 정면돌파해야 한다 고 강조했다. 서울 뉴시스 북한 노동신문은 조선로동당 중앙위원회 제7기 제5차 전원회의 에 관한 보도문과 함께 30여장의 사진과 함께 1일 인터넷판에 보도했다. 사진 노동신문 캡처 2020.01.01. photo newsis.com 김 위원장은 그 연장선에서 경제 과업을 수행하기 위한 국가의 집행력 통제력이 미약하다는 점을 질타하고 내각책임제 강화를 주문했다. 아울러 이 사회주의 운명의 기로에서의 승과 패의 결정은 오직 우리 당의 단결된 위력과 그 향도적 역할에 달려 있다 며 당 강화에 힘쓰고 사상적 결속을 도모하겠다는 방침도 밝혔다. 정면돌파전의 기본전선은 경제전선이지만 정치외교적 군사적 담보가 있어야 한다고도 했다. 김 위원장은 특히 국가안전을 위한 전략무기 개발 의지를 전면에 내세웠다. 그는 곧 새로운 전략무기를 목격하게 될 것 이라고도 예고했다. 전략무기는 구체적으로 언급되지 않았지만 지난해 12월 동창리 서해위성발사장에서 실시한 엔진 시험과 관련된 무기일 것으로 예상된다. 고체엔진·다탄두 대륙간탄도미사일 ICBM 전략미사일 탑재 신형 잠수함 등을 활용한 도발 가능성이 제기된다. 서울 뉴시스 북한 김정은 국무위원장이 29일 새벽 평양인근에서 신형 대륙간탄도미사일 ICBM 급 화성 15형 미사일 발사 현장을 찾아 참관했다고 밝혔다. 2017.11.30. 출처 조선중앙TV photo newsis.com 김 위원장은 이와 함께 한미 연합훈련 실시 첨단무기 남측 반입을 이유로 미국을 비난하며 비핵화 선제조치로 단행했던 핵 실험 및 대륙간탄도미사일 ICBM 시험발사 중단 약속도 되돌릴 수 있다고 시사했다. 이 때문에 북한이 실질적으로 경제 핵 건설 병진 노선으로 돌아섰다는 분석이 제기된다. 북한이 핵 실험과 ICBM 발사를 재개한다면 2018년 4월20일 핵 무력 완성 선포와 함께 사회주의 경제 건설 집중 노선 을 제시한 지 2년도 되지 않아 병진 노선으로 회귀하는 것이다. 국가정보원 산하 국가안보전략연구원 전략연 은 이와 관련 병진노선 회귀를 공식 선언하지 않은 것은 2년 만에 전략노선을 재수정하는 데 대한 정치적 부담감 및 대외적 파장을 고려한 것 이라고 분석했다. 다만 김 위원장이 핵·ICBM 모라토리엄 해제 가능성까지 언급한 것은 미국이 지금이라도 셈법을 바꿔야 한다는 마지막 촉구 메시지라는 해석도 나온다. 김 위원장이 강경한 메시지 속에서도 대화 여지를 남기고 있는 점도 고려해야 할 대목이다. 김 위원장은 미국의 핵 위협을 제압하고 우리의 장기적인 안전을 담보할 수 있는 강력한 핵 억제력의 경상적 동원 태세를 항시적으로 믿음직하게 유지할 것 이라면서도 우리의 억제력 강화의 폭과 심도는 미국의 금후 대조선 입장에 따라 상향조정될 것 이라고 밝혔다. 판문점 뉴시스 박진희 기자 도널드 트럼프 미국 대통령과 김정은 북한 국무위원장이 30일 판문점 자유의 집에서 북 미 정상회담에 앞서 악수하고 있다. 2019.06.30. pak7130 newsis.com 미국의 입장 변화에 따라 전략적 도발 또는 대미 협상을 선택할 가능성을 모두 열어둔 발언으로 해석된다. 북한이 대미협상 가능성을 닫지 않았다는 것이다. 또 김 위원장은 앞으로 미국이 시간을 끌면 끌수록 조미관계의 결산을 주저하면 할 수록 예측할 수 없이 강대해지는 조선민주주의 인민공화국의 위력 앞에 속수무책으로 당할 수밖에 없게 돼 있다 며 시간이 남아있음을 암시했다. 다만 북한이 핵 보유국 전략을 취하고 있다는 점에서 북미협상 재개를 낙관하기 어렵다는 관측이 지배적이다. 김 위원장은 미국의 대북 적대시가 철회되고 한반도에 항구적 평화체제가 구축될 때까지 전략무기 개발을 중단없이 진행할 것 이라고 선언했다. 경남대 극동문제연구소는 김 위원장의 상향조정 발언과 관련 미국이 제재나 적대시 정책을 유지하거나 더 강화하면 핵 무력의 질량적 강화의 속도가 더 빨라질 수도 있다고 해석하는 것이 타당하다 고 풀이했다. 핵 무력 강화는 정해진 기조이며 미국의 대응에 따라 도발 수위와 속도를 조절하겠다는 것이다. 나아가 2021년 이후를 바라보고 대미협상의 여지를 남겼다는 전망도 나온다. 올해 미국은 대선 북한은 경제발전 5개년 성과 창출이라는 대내 과제가 중요하다. 이 때 전개될 북미협상의 패러다임을 비핵화 가 아닌 핵군축 으로 가져가기 위해서라도 북한이 핵 무력 강화를 통해 몸값 을 올릴 것이라는 관측이다.
20160522,economy,파이낸셜뉴스,삼성 화성사업장 1분 정전… 수십억 피해,삼성전자 화성캠퍼스. 뉴스1 삼성전자의 경기 화성 사업장에 지난해 12월 31일 정전이 발생해 일부 반도체 생산라인이 가동 중단됐다. 피해는 수십억원 규모로 추정된다. 최근 글로벌 반도체 업황이 바닥을 지나고 있다는 분석이 나오고 있는 가운데 발생한 이번 사고로 반도체 가격에 일부 영향이 있을 것으로 예상된다. 1일 업계에 따르면 삼성전자 메모리 반도체 생산기지인 화성 사업장에 1 2분가량 전력공급이 중단되는 일이 벌어졌다. 이로 인해 일부 D램과 낸드플래시 이미지센서 CIS 생산라인이 멈춰 섰다. 이번 정전 사고는 화성 변전소 송전 케이블이 터지면서 발생한 것으로 추정된다. 이 사고의 여파로 화성 동탄 일대가 1∼2분간 전력이 끊기는 불편을 겪었다. 삼성전자 관계자는 현재 해당 생산라인 복구 작업을 진행하면서 정확한 사고 원인과 피해 규모를 파악하고 있다 고 설명했다. 생산라인의 완전 복구는 공정과 장비에 따라 일부 차이는 있지만 2∼3일가량 소요될 것으로 예상된다. 피해액은 수십억원 수준이 될 것으로 업계는 보고 있다. 반도체 공장은 정전이 발생하면 비상발전 설비를 가동하지만 생산라인이 한 번 멈출 경우 재가동까지 상당한 시간이 필요하다. 이에 일부 반도체 생산에 차질이 불가피할 것으로 보인다. 이번 정전 사고의 여파로 메모리 반도체 가격에 어떤 영향을 미칠지 주목된다. 삼성전자가 시장의 점유율 1위를 차지하고 있는 만큼 생산에 일부 차질이 발생하면 가격에 일정 수준 영향을 줄 것이란 분석이 제기된다. 업계 관계자는 주요 제조사들의 생산 차질은 전체 시황에 영향을 줄 가능성이 높다 면서 정상 가동 시점과 재고 상황에 따라 파급력이 달라질 것 이라고 전망했다.
20180818,IT과학,아이뉴스24,삼성전자 올해 폴더블폰 2개 신제품 내놓는다,최대 600만대 판매 목표 세워…폴더블폰 시장 확대 주도 총력 아이뉴스24 윤선훈 기자 삼성전자가 2020년을 폴더블폰 확대의 원년으로 삼는다는 계획이다. 상·하반기 한차례씩 새로운 폴더블폰을 내놓고 가격도 기존 갤럭시 폴드 에 비해 낮춘다는 방침이다. 1일 업계에 따르면 삼성전자는 올해 약 600만대의 폴더블폰을 판매한다는 목표다. 지난해 폴더블폰 판매량이 50만대에 그쳤다는 점을 감안하면 전년 대비 10배 넘는 판매량 증가 목표를 잡은 셈이다. 당초 삼성전자의 첫 폴더블폰인 갤럭시 폴드 는 지난해 4월 출시 예정이었지만 기기 결함 논란으로 출시가 9월로 미뤄진 바 있다. 이 때문에 연초 목표했던 100만대 판매 목표는 달성하지 못했다. 그러나 삼성전자 내부적으로는 출시를 미룬 점을 고려하면 2019년 갤럭시 폴드 의 판매량에 높은 점수를 주고있는 것으로 알려졌다. 삼성전자는 올해 폴더블폰을 더욱 많이 판매함으로써 태동하고 있는 폴더블폰 시장 개척을 주도하겠다는 목표다. 삼성전자가 2월 출시할 것으로 보이는 상하로 접히는 폴더블폰의 콘셉트 우측 . 출처 삼성전자 삼성전자는 올해 다소 적극적으로 폴더블폰 판매 목표를 정한 것으로 보인다. 여기에 폴더블폰 시장에서 경쟁자로 꼽혔던 화웨이가 예상보다 주춤하면서 폴더블폰 시장을 선점하겠다는 방향을 더욱 명확하게 정한 것으로 알려졌다. 화웨이는 지난해 11월 메이트X 를 선보였지만 디스플레이 결함 논란 등이 잇따르며 구설수에 오르고 있다. 외신에 따르면 당초 1분기 출시 예정이었던 메이트X 의 차기 제품도 내년 하반기에나 출시가 가능할 것으로 전해진다. 삼성전자는 이미 이 같은 기조에 맞춰 올해 폴더블폰 판매 전략을 준비하고 있는 모습이다. 오는 2월 공개 예정인 상하로 접는 형태의 클램셸 조개껍데기 폴더블폰은 그 핵심이 될 제품이다. 삼성전자는 현재 이 제품의 출고가를 이동통신 3사와 150만원대로 논의하고 있다. 지난해 출시된 갤럭시 폴드 239만8천원 보다 80만원 남짓 저렴한 수준으로 그만큼 폴더블폰 보급에 보탬이 될 전망이다. 클램셸 형태의 폴더블폰은 2월 미국 샌프란시스코에서 열릴 갤럭시 언팩 행사에서 삼성전자의 새 플래그십 스마트폰 갤럭시S11 가칭 과 함께 공개될 가능성이 크다. 언팩 행사는 2월 11일 혹은 18일에 열릴 전망인데 3월 초 출시 예정인 갤럭시S11보다 빠른 2월 중순 무렵에 먼저 출시될 가능성도 업계에서 제기되고 있다. 폴더블폰에 대한 관심을 환기하고 폴더블폰 판매량을 더욱 늘리겠다는 전략으로 풀이된다. 이와 함께 하반기 기존 갤럭시 폴드 처럼 좌우로 접는 형태의 폴더블폰도 내놓을 예정이다. 상반기 출시 폴더블폰이 조금 더 작은 크기로 편의성을 높인다면 이 제품은 기존 제품과 마찬가지로 스마트폰과 태블릿PC의 사용성을 함께 느낄 수 있도록 하는 제품이 될 전망이다. 같은 폴더블폰이지만 실질적으로 갤럭시 폴드 시리즈의 후속작은 해당 제품이 될 가능성도 있다. 이 같은 전략을 통해 삼성전자는 올해를 시작으로 폴더블폰 판매 증가에 더욱 속도를 높일 전망이다. 업계 한 관계자는 올해 폴더블폰 시장이 커지는 가운데 삼성전자가 시장 확대의 전면에 설 가능성이 크다 며 2월 출시 예정인 새로운 형태의 폴더블폰이 얼마나 시장에서 인기를 얻느냐가 관건이 될 것으로 보인다 고 말했다.
20190523,IT과학,파이낸셜뉴스,MAGIC택시면허 확보한 벤티·마카롱… 이동수단이 아닌 달콤한 경험이 온다,타다와 뭐가 다르지 카카오모빌리티 벤티 카니발보다 넓은 스타렉스 차문 밖에 붙은 라이언마저도 경쟁력 요인으로 꼽혀 승차거부 없는 마카롱택시 예약제에서 실시간 호출로 요구사항 메모 남길 수 있어 카카오모빌리티 벤티 마카롱택시 지난해 이용자 150만명은 11인승 승합차 호출서비스 타다 의 편안함에 매료됐다. 타다는 단거리 심야 시간 승차거부가 없었고 넓은 좌석에 앉을 때 승차감도 한몫했다. 하지만 올해 이용자는 새로운 이동서비스를 알아둬야 할 것 같다. 특히 정부가 판을 깐 플랫폼택시가 올해 본격 서비스를 시작한다. 플랫폼택시는 택시에 정보기술 IT 이 결합한 이동서비스다. 승차거부가 없고 서비스도 택시보다 진화했다. 우선 카카오모빌리티가 법인택시회사와 손잡고 내놓은 대형택시 벤티 가 타다의 대안이 될지 주목된다. 마침 벤티는 지난해 12월 100대 규모로 시범서비스를 시작했다. 벤티의 주요 차종은 스타렉스 다. 타다가 카니발에서 넓고 쾌적한 승차감으로 인기를 끌었듯 벤티도 스타렉스의 더 큰 공간에서 승차감을 노렸다. 많은 이용자가 함께 이동한다면 스타렉스 뒷좌석이 카니발보다 더 넓다는 후기도 있다. 벤티의 강점은 카카오 공동체 다. 2300만명이 이미 스마트폰에 깔아둔 애플리케이션 카카오T 에서 벤티를 부를 수 있어 편리하다. 또 스타렉스 내부에 설치된 모니터로 카카오의 콘텐츠를 볼 수 있을지도 모른다. 카카오 멜론 카카오페이지는 음악 웹툰 드라마 영화 등을 유통·제작하는 콘텐츠 강자다. 카카오의 인공지능 AI 스피커 카카오미니 도 벤티 안에 탑재될 수 있다. 아울러 카카오프렌즈의 인기 지식재산권 라이언 이 벤티를 도색한 것도 단연 벤티의 경쟁력으로 꼽힌다. 라이언의 인기는 남녀노소를 가리지 않아서다. 마카롱택시도 있다. 지난해에 승차거부가 없는 예약제 택시로 출발했지만 이제 실시간으로 부를 수 있다. 마카롱택시는 흰색과 민트색으로 도색되거나 마카롱 마크 m 가 표시돼 있다. 마카롱택시의 승부수는 마카롱 쇼퍼 기사 가 제공하는 몸에 밴 친절한 서비스에 있다. 이번에 실시간 호출 기능 지금타기 를 내놓으면서 이용자가 쇼퍼에게 메모를 남길 수 있도록 설계한 것도 이용자를 위한 배려다. 눈이 많이 오니 지하주차장으로 들어오세요 등의 메시지를 미리 전달할 수 있다. 마카롱택시는 올해 2000대로 운영대수를 확 키우면서 이용자의 눈도장을 받게 될 것으로 기대된다. 마카롱이 서울개인택시 업계와 손잡고 내놓은 스위치 는 전기택시로 환경까지 고려했다. 이용자는 탑승 후 에코마일리지를 받는다. 스위치 전용 앱은 오는 2월 출시될 예정이다. 야근이나 회식 후 늦은 밤 밤 10시부터 새벽 4시 같은 방향으로 요금을 덜 내고 이동할 수 있는 서비스도 있다. 반반택시 는 자발적 동승택시로 인지도를 높여가고 있다. 이용자가 최대 3000원의 호출료를 내면 반반택시가 동승자를 찾아준다. 이를테면 혼자 탈 때 2만원이 나오는 경로를 1만3000원에 탈 수 있다. 택시기사가 주선하는 합승과 전혀 다르다. 반반택시는 정부의 규제샌드박스 실증특례도 받았다. 지하철역에서 회사 학교 약속 장소 등 아주 짧은 거리 초단거리 를 이동할 때는 공유 전동킥보드도 떠올릴 만하다. 씽씽 킥고잉 고고씽 라임 빔 등 전동킥보드는 이제 강남·서초구를 넘어 여의도 등 서울 전역으로 서비스지역을 넓혔다. 서울 어디든 전동킥보드로 초단거리를 이동하면 시간도 비용도 줄어든다. 단 전동킥보드는 현재 인도로 달리는 것은 불법이다. 안전운행을 위해 안전모 착용도 필수며 자동차 운전면허 보유자만 타야 한다.
20190826,economy,매일경제,보험업계 첫 정규직 설계사…기본급에 4대 보험 혜택도,피플라이프 이달 100명 모집 현학진 회장 대형 법인보험대리점 GA 인 피플라이프가 정규직 보험설계사 제도를 도입한다. 4대 보험을 적용받는 정규직 보험설계사 채용은 GA뿐 아니라 전 보험업계를 통틀어 처음이다. 피플라이프는 1일 보험상품 판매에 따른 수수료만 받는 설계사가 아니라 정규직 근로자 신분으로 기본급을 보장받고 성과에 따른 인센티브도 받는 정규직 보험상담매니저 EFA 를 채용한다고 밝혔다. 이들 정규직 매니저들은 기본급 월 250만원을 보장받고 4대 보험 국민연금·건강보험·고용보험·산재보험 에도 가입된다. 보험 판매 실적에 따라 적절한 인센티브도 추가로 받는다. 또 직무 특성상 발생하는 교통비와 기타 지원사항 등은 기본급 외에 별도로 제공한다. 기존 보험상담매니저들은 기본급과 4대 보험 가입 없이 판매 실적에 따라 인센티브만 받는 구조다. 피플라이프 관계자는 이달 중 공고를 내고 정식 채용 절차에 나설 예정 이라며 도입 초기인 만큼 100명 정도를 뽑아 시범 운영한 뒤 점차 인원을 늘릴 계획 이라고 말했다. 현재 피플라이프 보험상담매니저는 약 4150명에 달한다. 피플라이프가 정규직 매니저 채용에 나선 것은 내방형 보험점포인 보험클리닉 에서 좋은 성과를 보였기 때문이다. 전국 53곳에 설치된 보험클리닉에는 상담매니저 127명이 근무하고 있다. 피플라이프는 이들을 정규직으로 채용해 기본급 월 250만원과 4대 보험 인센티브를 제공하고 있다. 이들의 생산성이 1인당 100만원 이상 늘어날 정도로 성과가 좋자 보험설계사도 정규직을 채용하기로 결정한 것이다. 피플라이프가 정규직 매니저 채용을 통해 기대하는 것은 장기 근속이다. 피플라이프는 정규직으로 채용되는 설계사들에게 사업단장 등을 거쳐 임원으로 승진할 수 있는 비전도 제시할 예정이다. 현학진 피플라이프 회장은 정규직 채용은 지속적인 기본소득 보장과 직업적 안정성을 통해 이른바 철새 설계사 라 불리는 보험업계 병폐를 해소할 대안 이라며 안정적인 보험 전문직을 희망하는 구직자들에게 좋은 취업 기회가 될 것 이라고 설명했다.
20120826,정치,SBS,文 내일 추미애 법무장관 임명…검찰 개혁 속도전,문 대통령 아차산 새해 해돋이 산행… 열심히 산 만큼 새해 모두 행복할 자격 있다 앵커 문재인 대통령이 추미애 법무장관 후보자를 내일 2일 장관에 임명할 것으로 보입니다. 공수처법 통과에 이어서 검찰 개혁에 더욱 속도를 내겠다는 뜻으로 풀이됩니다. 이 소식은 김정윤 기자가 전하겠습니다. 기자 채 여명이 밝아오기도 전인 이른 새벽 문재인 대통령은 아차산에서 새해 해돋이 산행에 나섰습니다. 오늘 산행에는 성폭행당할 위기에 빠진 여성을 도운 가수 임지현 씨를 비롯해 2019년을 빛낸 의인 7명도 함께 했습니다. 문 대통령은 등산객들과도 인사를 나누며 덕담을 주고받았습니다. 대통령님 대박이에요. 새해 복 많이 받으세요. 문 대통령이 국민들에게 전하는 메시지는 열심히 산 만큼 새해에는 국민 모두 행복할 자격이 있다 는 겁니다. 문재인 대통령 우리 국민들 모두가 작년보다는 좀 더 행복한 한 해 될 것 같습니까 그렇게 만들어야죠 정부가 앞장서서 노력하고… 내일 새해 공식 업무를 시작하는 문 대통령의 첫인사 결재는 추미애 법무부 장관 임명이 될 것으로 보입니다. 국회에 인사청문 경과 보고서를 오늘까지 다시 보내 달라고 요청했는데 그게 안 오더라도 내일 곧바로 추 후보자를 장관에 앉힌다는 겁니다. 청와대 관계자는 공수처법 통과에 이어 검찰 개혁에 박차를 가하겠다는 뜻 이라고 설명했습니다. 검찰 고위직 인사를 곧 단행할 거라는 전망도 있습니다. 청와대는 조직 정비에도 나섭니다. 총선에 출마할 것으로 알려진 윤건영 국정기획상황실장 후임 인사를 비롯해 비서실 일부 조직 개편도 있을 것으로 알려졌습니다. 다만 수석 비서관급 이상의 대규모 인적 쇄신은 총선 전에는 없을 거라고 청와대 관계자들은 전했습니다.
20191103,economy,파이낸셜뉴스,대웅제약 나보타 中 임상3상 진행,대웅제약은 보툴리눔톡신 제제 나보타 의 중국 임상3상 시험을 진행한다고 1일 밝혔다. 이 회사는 최근 중국 상하이 풀만 스카이웨이 호텔에서 임상 연구자 회의를 진행하고 오는 2022년 중국 시장에 나보타 를 출시하는 것을 목표로 임상3상을 진행하기로 했다고 설명했다. 이번 임상연구자 회의는 중국 임상 총괄 책임자인 이청봉 상해교통대학부속병원 제9병원 교수 등 임상 연구진과 병원 관계자 등 약 60여명이 참석했다. 박성수 대웅제약 나보타사업본부장은 중국은 대상 환자가 전세계에서 가장 많은 반면 시장 침투율이 2%대로 낮고 정식으로 허가받은 의약품이 2개 밖에 없다 며 나보타가 시장에 공급되면 중국의 잠재 환자들도 더 쉽고 안전하게 보툴리눔 톡신 시술을 받을 수 있을 것 이라고 밝혔다.
20131129,IT과학,ZDNet Korea,삼성 반도체 공장서 정전 피해...메모리 생산 일부 멈춰,완전 복구까지 최대 3일 소요 피해규모 현재 집계 중 지디넷코리아 양태훈 기자 삼성전자 반도체 공장에서 정전이 발생해 메모리 반도체 생산라인 일부가 가동을 멈추는 사고가 발생했다. 1일 삼성전자에 따르면 지난달 31일 오후 1시30분께 화성 변전소에서 송전 케이블이 터지면서 경기도 화성에 위치한 삼성전자 화성 반도체 공장에서 1분 가량 전력공급이 중단됐다. 삼성전자 화성 반도체 공장 전경. 사진 삼성전자 이 사고로 삼성전자 화성 반도체 공장 내 메모리 반도체 생산라인 일부가 가동을 멈췄으며 삼성전자는 현재 해당 라인에 대한 복구작업을 진행 중이다. 피해규모는 2018년 삼성전자 평택 반도체 공장에서 발생한 정전사고보다는 적을 것으로 예측된다. 삼성전자는 평택 반도체 공장 정전사고 당시 반도체 원재료인 웨이퍼와 생산 중인 낸드플래시 제품 일부를 폐기처분하면서 500억원에 달하는 피해를 입은 바 있다. 삼성전자는 이번 정전사고와 관련해 공식입장을 밝히지 않았지만 완전복구까지 최대 3일이 소요될 것으로 보고 있다. 또 피해규모는 정전에 대비한 비상발전기가 곧바로 가동에 돌입하면서 평택 정전사고보다는 적을 것으로 보고 있다. 한편 삼성전자 반도체 공장에서 발생한 정전사고는 이번 사고까지 포함해 2000년대 들어 7회에 달한다.
20150809,economy,매일경제,총리5G 부총리우주항공…역할 분담,정부 기업 유기적 협력·대응 작은 스타트업도 언제든 경제부청사 찾아가 협의 공무원 기업과 소통 최선 2020신년기획 젊은 리더가 이끈다 ① 지난달 11일 현지시간 룩셈부르크대가 위치한 벨발. 해가 질 무렵에 도착했는데 불이 환하게 밝혀져 있었다. 기묘한 풍경이 눈앞에 펼쳐졌다. 거대하지만 낡은 용광로가 길게 늘어서 있는 바로 옆에 전면이 유리로 된 신식 건물이 줄지어 들어서 있었다. 건물 안에서는 최근 룩셈부르크 정부가 주력 산업으로 육성하고 있는 우주 산업과 관련된 스타트업들이 업무를 진행하고 있었다. 과거 현재 미래 가 함께 들어선 이 공간이 바로 룩셈부르크 산업의 역사를 보여주는 동시에 룩셈부르크 정부의 발 빠른 생존전략을 드러내는 전시장이다. 영토는 좁고 자원은 부족한 룩셈부르크가 지금처럼 높은 소득수준을 자랑할 수 있었던 데는 정부의 신속한 대처가 큰 역할을 했다. 룩셈부르크는 19세기 말까지만 하더라도 농업국가였다. 하지만 1·2차 세계대전 무렵 독일 프랑스 네덜란드 벨기에 사이에 위치한 지정학적 이점을 활용해 군수물자를 생산하면서 철강을 주력 산업으로 키워 부국으로 발돋움하기 시작했다. 철강산업은 1960년대까지 룩셈부르크의 중심 산업이었다. 그러다 1970년대 철강산업이 한국 일본 중국 등 아시아 국가들의 거센 도전을 받아 쇠퇴할 기미를 보이자 금융업으로 눈을 돌렸다. 금융업 육성을 위해 정부는 주식·채권 거래에서 발생한 자본 이득에 대해 원천 과세를 면제해줬다. 금융사 자회사 설립 시 자본금 납입 의무와 양도세를 폐지해 글로벌 금융사 유치에도 적극 나섰다. 송금 수수료율도 현재 유럽에서 가장 낮은 1%대를 유지하고 있다. 하지만 2008년 글로벌 금융위기로 유럽계 은행들이 연달아 문을 닫자 룩셈부르크는 차세대 먹거리 개발에 나섰는데 그중 가장 핵심이 바로 우주항공산업이다. 룩셈부르크 의회는 최근 기업이 소행성에서 채굴한 자원을 예전처럼 공공 소유물로 취급하지 않고 기업의 소유권을 인정하는 법안을 통과시켰다. 룩셈부르크에 본사를 둔 유럽 최초의 민간 인공위성 운영회사인 SES는 현재 인공위성 73기 정지궤도 54기 중궤도 19기 를 운용하고 있는 세계 2위 업체다. 금융 강국이라 자본 조달이 용이하고 최근 기술 개발로 우주선 발사 비용이 낮아지면서 우주항공 산업 가능성은 더 밝아졌다. 해외 우수 인재와 기업을 유치하기 위한 문도 활짝 열어놨다. 룩셈부르크 정부가 유연하게 전략 산업을 바꿔 가며 성공을 거둘 수 있었던 가장 큰 이유로 정부와 기업 모두 원활한 소통을 꼽는다. 장 슐츠 룩셈부르크 경제부 부국장은 룩셈부르크에서는 항상 정부와 기업 관계자들이 모여서 현재와 미래를 논의한다 며 룩셈부르크 모델의 핵심은 소통과 합의 라고 강조했다. 총리 경제부 장관 주요 기업 관계자들이 참석하는 회의가 수시로 경제부 청사에서 열린다. 아무리 작은 스타트업이라도 정부 관련 부처 공무원들과 만나기 쉽고 정부는 스타트업이 만나고 싶어하는 기관·기업 관계자들과 원활한 소통을 돕는다. 분권형 리더십과 공무원들의 전문성도 성공에 한몫했다. 룩셈부르크는 총리 1인이 모든 경제 안건을 주도하는 대신 주요 장관들이 핵심 경제 분야를 나눠 맡아 역량을 집중하는 전략을 펼치고 있다. 그자비에 베텔 총리가 자율주행자동차·5G 등 분야를 챙긴다면 에티엔 슈나이더 부총리 겸 경제부 장관은 항공우주 산업에 집중하는 식이다. 또 룩셈부르크 정부 부처에서는 임기가 정해진 장관만 바뀔 뿐 실무 공무원들은 10년 이상 같은 업무를 담당해 높은 전문성을 바탕으로 기업들을 효과적으로 돕고 있다.
20150119,IT과학,뉴스1,2019년 수출 최대품목인 반도체 25.9% 급락,서울 뉴스1 박세연 기자 1일 산업통상자원부가 지난해 총 수출액이 5424억1000만달러 수입액이 5032억3000만달러로 2018년과 비교해 각각 10.3% 6.0% 감소했다고 밝혔다. 우리 수출이 두 자릿수 감소율을 보인 것은 금융위기 때인 2009년 13.9% 이후 10년 만으로 최대 수출품목인 반도체는 전년대비 무려 25.9% 급락했다.
20170627,IT과학,디지털타임스,중소벤처·소상공인 경쟁력 강화 위해 체질강화,경자년 새해를 맞아 중소벤처기업·소상공인 관련 단체들이 신년사를 발표했다. 소상공인연합회 최승재 회장은 30일 2019년 연합회는 최저임금 인상과 내수 경기 부진 등 어려운 여건에 처한 소상공인의 경쟁력 강화를 위해 최선을 다했다 면서 무엇보다 소상공인의 염원을 모아 소상공인기본법 제정을 위해 힘썼다 고 밝혔다. 이어 2020년 연합회는 건의만 하던 차원을 넘어 소상공인의 목소리를 모아 구체적인 정책으로 입안하고 실현을 위해 노력하겠다 고 말했다. 그러면서 소상공인도 존중받는 새로운 정책환경 조성을 통해 소상공인들이 직면하고 있는 최저임금 임대료 문제 대기업과 온라인 영역의 공세 등 수많은 문제에 대응할 수 있도록 소상공인의 근본적인 체질을 강화하고 새로운 대책들이 소상공인의 삶의 현장에서 최적화될 수 있도록 노력을 다하여 나갈 것 이라고 덧붙였다. 안건준 벤처기업협회 회장도 2019년 벤처업계는 미·중 무역갈등과 일본 수출규제 신산업과 기존 전통산업 간의 충돌 등 숱한 난관을 경험했다 면서 하지만 기업가치 1조원 이상의 유니콘 기업은 11개로 증가하고 벤처투자액은 사상 최고치를 경신하는 등 성과도 보였다 고 평했다. 안 회장은 협회는 2020년 신산업분야의 선제적 규제개선을 촉구하고 4차 산업혁명 분야 기술혁신과 우수인재의 벤처 유입을 촉진하며 혁신자본의 질적 성장과 선순환 벤처생태계 완성을 위한 정책제안과 활동들을 적극적으로 펼쳐나가겠다 고 강조했다. 이어 새해에도 지금까지 이뤄 온 성과를 바탕으로 제2벤처 붐 과 선순환 벤처생태계 조성을 위해 지속적인 성원과 적극적인 참여를 당부 드리며 협회도 여러분들이 체감할 수 있는 경영환경 조성과 국내 벤처산업 발전을 위해 더욱 박차를 가하겠다 고 전했다.
20120903,economy,매일경제,한국캐피탈 상반기 중고승용차 시장 진출,이상춘 사장 인터뷰 중고상용차 이은 사업 다각화 공기업 대상 렌탈사업도 추진 한국캐피탈이 올해 상반기에 중고 승용차 시장에 진출한다. 공공기업을 중심으로 렌탈 사업도 확장한다. 이상춘 한국캐피탈 사장 65·사진 은 최근 서울 강남구 한국캐피탈 본사에서 만나 현재 중고 상용차 상품은 연체율도 낮고 괜찮은 효자 상품 이라며 올해 중고 승용차로 중고차 포트폴리오를 확대할 예정 이라고 말했다. 한국캐피탈은 자동차금융 자산 확보 차원에서 중고 승용차 사업을 시작하기로 했다. 한국캐피탈은 군인공제회가 최대주주인 캐피털사다. 지난해 3분기 기준 자산은 2조2322억원 당기순이익은 165억원이다. 한국캐피탈은 캐피털 업계 틈새 시장 으로 떠오른 렌탈 시장도 확대한다. 캐피털이 전업 렌탈사보다 조달 비용이 낮기 때문이다. 이 사장은 렌탈 시장이 정수기에서 사무기기와 에어컨 공기청정기 등 전자제품으로 확대되고 있다 며 생활 렌탈 시장에 적극 진출할 예정 이라고 말했다. 전기차 시장도 검토 대상이다. 이 사장은 한국캐피탈이 처음 제주도 친환경 버스에 대출을 해줬다 며 전기버스와 전기승용차 시장 진출도 검토하고 있다 고 말했다. 금융사는 리스크 관리가 핵심이라는 게 이 사장 경영 철학이다. 그는 금융사는 우선 실적부터 올리겠다는 생각을 버리고 신용평가시스템 CSS 등 구조를 잘 짜야 한다 며 한국캐피탈은 영업할 때부터 안전한 자산인지를 확인한다 고 말했다. 한국캐피탈은 리스크를 낮추기 위해 기업금융 30% 리스금융 40% 소매금융 30% 등으로 포트폴리오를 다각화했다. 이 사장은 리스크 관리 차원에서 론 리뷰 대출 사후 점검 도 강력하게 실시한다. 이 사장은 10억원 이상 기업대출이 나가면 3개월 이후부터 계속 현장을 확인한다 며 실제로 공사를 하는지 공장을 가동하는지를 확인한 뒤 안 되면 즉시 담보물을 회수한다 고 덧붙였다. 올해 당기순이익 목표는 최대 280억원이다. 한국캐피탈은 이를 위해 최근 737억원 규모로 유상증자를 실시했다. 이 사장은 매년 20% 이상 성장하는 게 목표 라고 말했다.
20130111,정치,동아일보,文대통령 6일 청와대 인사 단행할 듯…윤건영 총선 출마 전망,뉴스1 문재인 대통령이 이르면 6일 청와대 일부 비서관 인사를 단행할 것으로 보인다. 4·15 총선에 출마할 비서진 교체를 통해 조직을 재정비하고 후반기 국정 운영에 매진하겠다는 구상이다. 청와대 관계자는 1일 “6 8일 사이 비서진 인선이 있을 예정”이라며 “더 늦어지지는 않을 것으로 보인다”고 했다. 이번 인사 대상에는 문 대통령의 복심으로 꼽히는 윤건영 국정기획상황실장이 포함될 것으로 보인다. 윤 실장은 박영선 중소벤처기업부 장관 지역구인 서울 구로구 출마로 마음을 굳힌 것으로 알려졌다. 윤 실장과 함께 총선 출마 예상자로 거론됐던 고민정 청와대 대변인은 불출마로 입장을 정리한 것으로 전해졌다. 김광진 대통령정무비서관을 비롯해 청와대 정책실 내 일부 인사는 출마 여부를 최종 고심하고 있는 것으로 알려졌다. 이번 인사와 맞물려 청와대 일부 조직 개편이 이뤄질 수 있다는 전망도 나온다. 우선 윤 실장이 교체될 경우 이를 국정상황실과 국정기획으로 기능을 분리하는 방안이 검토되고 있다. 여기에 종교계와의 소통을 강화하기 위해 시민사회수석실 산하에 종교 담당 인력을 확보하는 등 비서실 일부 개편방안도 아이디어 차원에서 거론되는 것으로 알려졌다.
20150104,IT과학,전자신문,2019년 렌털 거래규모 4조원 MA로 시작해 MA로 끝났다,게티이미지뱅크 렌털업계에는 유난히 인수합병 M A 이슈가 많았다. M A 흐름은 구독경제를 기반으로 한 렌털 비즈니스가 본격화됐다는 신호로 읽힌다. 1일 업계에 따르면 올해 렌털업계 주요 M A는 5건이 이뤄졌다. 올해 3월 웅진그룹의 코웨이 현 웅진코웨이 인수 완료를 시작으로 새해 직전 넷마블이 웅진코웨이 인수를 확정지으면서 마무리된 한 해였다. 하반기에는 드림시큐리티 피에스얼라이언스의 한국렌탈 인수 SV인베스트먼트 AJ캐피털파트너스의 모두렌탈 인수 캑터스프라이빗에쿼티 PE 대신PE의 BS렌탈 인수가 진행됐다. 5건 M A 규모는 총 4조원에 이른다. 지난해 렌털업계 M A 흥행은 웅진코웨이가 주도했다. 웅진코웨이는 1년 사이 두 건의 M A를 거치는 보기 드문 사례를 남겼다. 웅진그룹은 웅진코웨이 지분 25.08%를 확보하는 데 총 1조8900억원을 투입 올해 3월 인수 작업을 마무리 지었다. 넷마블은 지난 27일 1조7400억원에 웅진코웨이를 인수하기로 합의했다. 웅진코웨이는 지난 6월 M A시장 매물로 나온 후 반년 만에 새 주인을 찾았다. 나머지 세 건의 인수는 연말에 쏠렸다. 코스닥 상장사 드림시큐리티는 사모투자펀드 PEF 운용사 피에스얼라이언스와 손잡고 한국렌탈 인수를 마무리했다. 인수 규모는 1150억원이다. 한국렌탈은 B2B 시장 빅4 로 꼽힌다. 기업 고객을 대상으로 데스크톱 노트북을 비롯한 사무기기를 렌털 판매한다. 12월에는 노트북 LED마스크 등 소비재를 취급하는 BS렌탈이 캑터스PE 대신PE에 팔렸다. BS렌탈 지난해 매출액은 1005억원이다. 인수 규모는 800억원대로 알려졌다. BS렌탈 매각 직후 SV인베스트먼트와 AJ캐피털파트너스 컨소시엄은 모두렌탈을 인수하게 됐다. 인수금은 약 1000억원 규모로 추산된다. 모두렌탈 역시 가전 건강기기 가구와 같은 소비재를 취급한다. 업계에서 렌털비즈니스는 최대 화두가 되고 있다. M A는 아니었지만 렌털 시장 진출을 타진하는 기업 움직임이 어느 때보다 활발했다. SK네트웍스는 렌터카 사업을 자회사인 AJ렌터카로 통합하기로 결정했다. 대유위니아그룹 계열사 대유SLS도 가전렌털사업을 시작했다. 새해에도 유수 기업이 렌털 진출을 물밑에서 타진할 전망이다. 한 가전유통업계 고위 관계자는 “렌털사업을 내부적으로 검토하고 있다”면서 “새로운 트렌드로 떠오른 렌털에 대응할 필요성이 더욱 높아졌다”고 밝혔다. 또 다른 업계 관계자는 “렌털 시장에 돈이 몰린다는 것은 투자사와 기업이 렌털 비즈니스 전망을 긍정 평가한다는 의미”라면서 “새해에도 유수 기업이 렌털 시장에 뛰어들 것으로 보인다. 대형 사업자가 뛰어드는 것은 시간 문제”라고 말했다.
20100413,economy,MBC,IT 강국 코리아 AI는 허덕…잘 할 수 있는 것부터,뉴스데스크 앵커 여기에서 냉정하게 국내 AI 기술의 수준이 어느 정도인지 평가해볼 필요가 있습니다. 사실 미국이나 중국 같은 AI 선도 국가에 비하면 아직 가야할 길이 먼데요. 어떻게 해야 이 격차를 줄일 수 있을지 지영은 기자가 이어서 보도합니다. 리포트 인공지능이 아이 사진에 세월을 입힙니다. 정확도는 99.8%. 바뀐 얼굴을 방대한 안면인식 데이터와 일일이 매칭한 결과 미아 286명이 집으로 돌아올 수 있었습니다. 트럭에서 내린 로봇이 장애물을 피하며 현관 앞까지 걸어와 택배 상자를 내려놓고 로봇 손이 능숙하게 가위바위보를 합니다. 배우 윌스미스와 대화하던 로봇은 입을 맞추려 다가오는 상대에게 이렇게 말합니다. 소피아 인공지능 로봇 친구가 되는 게 좋겠어요. 좀더 서로를 알아가는 시간을 갖기로 해요. 뇌파를 통해 말하지 않아도 마음을 읽고 범죄나 자살을 예측하는 기술도 개발중입니다. 하지만 우리는 갈 길이 멉니다. 인공지능 개발 3대 요소 중 첫번째인 AI 소프트웨어. 한국 기술은 미국에 2년 뒤떨어져 바둑으로 치면 아마 5단 대 프로 9단이고 유럽 중국 일본보다 못한 상태입니다. 박현제 소프트웨어정책연구소장 AI나 기술의 발전은 기하급수적으로 증가한다 그래요. 지금 두배 차이 나면 내년도엔 4배 차이 나는 거고 지금 한 발의 격차가 나중에는 더이상 따라갈 수 없는 격차로… 빅데이터 활용능력은 63개국중 31위에 그쳤고 학습시킨 인공지능을 구동시키는 시스템 반도체 기술도 뒤처졌습니다. 국제적으로 인정받는 인재 4백여명 뿐 만명이 넘는 미국과는 비교할 수도 없고 일본의 절반 수준으로 턱없이 부족합니다. 어떻게 헤쳐나가야할까요. 정부는 우선 한국이 잘할 수 있는 산업에 힘을 주기로 했습니다. 제조업이나 의료 등 세계 최고 기술 분야에 인공지능을 접목시키고 경험이 많은 반도체에서도 승부를 걸어보자는 겁니다. 차상균 서울대학교 전기전자공학부 교수 10년에 걸쳐서 AI 반도체에 1조 원을 넣는다고 하는 계획을 갖고 있는데 10년 이전에 이미 그 게임은 끝날 가능성이 크고요 그럼 그 돈을 정말 이 부분이 중요하다고 생각한다면 앞당겨서… 서울 송파구에 있는 반도체 개발업체. 국내에서 몇 안 되는 데이터를 저장하거나 읽어내는 메모리 반도체가 아닌 프로그램을 구동시키는 비메모리반도체를 만드는 곳인데 앞으로 4년 안에 지금의 9배 규모로 커질 AI 반도체 시장을 노리고 있습니다. 송봉기 개발업체 연구소장 전체 반도체 시장의 70%가 사실은 비메모리 시스템 반도체 기종이에요. 반도체 고도화 성능 고도화 그런 것들을 다 준비 하고 있죠. 교육도 또 하나의 핵심입니다. 현재 우리나라의 소프트웨어 필수 교육시수는 51시간. 수백시간을 넘는 다른 나라에 비해 너무 적고 그나마 고등학교에선 안 배웁니다. 서정연 서강대학교 컴퓨터공학과 교수 첫째도 인재양성 둘째도 인재양성 셋째도 인재양성이에요. 모든 국민들이 구구단처럼 프로그래밍을 할 줄 알아야 됩니다. 다양한 분야에서 과학이든 미술이든 음악이든 AI 소프트웨어를 자기가 만들어 볼 수 있는 거예요 아이들이. 가장 빠른 인터넷망을 쓰고 최고 경쟁력의 스마트폰을 만든 나라. IT 강국에서 멈출 것인가 AI 강국으로 도약할 것인가. 그 중대기로에 서있습니다. MBC뉴스 지영은입니다.
20120616,정치,SBS,북한 무게 중심은 대화 보다는 대결,앵커 지금까지 나온 내용 안정식 북한 전문기자와 정리해보겠습니다. Q. 신년사 발표 안 한 이유는 안정식 북한 전문기자 이 시간까지 안 나왔으면 없다고 봐야 할 듯합니다. 상당히 이례적인 일인데 신년사를 발표하지 않을 정도로 지금 상황이 엄중하다는 걸 북한 주민들에게 각인시키려는 의도가 있는 것 같습니다. Q. 우리 정부 반응은 안정식 북한 전문기자 통일부 대변인 논평 형식으로 입장을 냈는데 들어보시죠. 이상민 통일부 대변인 미국과의 대화 중단을 선언하지 않은 것을 평가하고 북미 대화가 조기에 개최되어 실질적 진전이 이루어지기를 기대합니다. Q. 북미 대화 가능성 있나 안정식 북한 전문기자 대화 가능성은 사실 언제나 있는 것입니다. 전쟁 중에도 대화는 하는 것이기 때문에 대화의 가능성이 100% 닫혔다고 말할 수 있는 경우는 없습니다. 하지만 오늘 북한 발표를 보면 북한의 무게 중심이 대화 보다는 대결에 있는 건 분명합니다. 북한이 말하는 핵심이 무엇인지는 정확히 읽어야 할 필요가 있습니다. Q. 북 ICBM 다시 쏠까 안정식 북한 전문기자 관련 보도 부분 다시 한번 읽어드리겠습니다. 멀지 않아 북한이 보유하게 될 새로운 전략무기를 목격하게 될 것 이라는 표현이 있습니다. 비교적 명확하게 새로운 전략무기 아마도 새로운 ICBM 내지는 SLBM 발사 가능성을 예고한 건데요 지금까지 북한이 뭔가를 하겠다고 공개적으로 밝혀놓고 안한 경우가 별로 없습니다. 신형 전략무기 발사가 있을 거라고 봐야 할 것 같은데 다만 멀지 않아 라는 표현이 다소 애매합니다. 며칠이 될 수도 있지만 몇 주가 될 수도 있고 몇 개월이 될 수도 있는데 아직 신형 전략무기 개발이 끝나지 않았기 때문인 듯합니다. 이 전략무기 개발 속도에 따라 발사 시기도 결정이 될 것 같습니다.
20100817,정치,YTN,김정은 곧 새 전략무기 보게 될 것...도발 예고,김정은 신년사 생략…전원회의 결과로 갈음 北 언제 신형 전략무기 도발 나설지 관심 김정일 생일·美 대선 일정 시작되는 2월 유력 연례적 한미연합훈련 시작하는 3월도 가능성 앵커 김정은 북한 국무위원장이 집권 이후 처음으로 육성 신년사를 발표하지 않았습니다. 대신 어제까지 진행한 노동당 중앙위 전원회의 때 발언으로 대신했는데 여기에서 김 위원장은 새로운 전략무기를 곧 선보일 거라며 추가 도발을 예고했습니다. 임성호 기자입니다. 기자 집권 이후 매년 육성 신년사를 발표했던 김정은 위원장이 이번엔 이를 건너뛰었습니다. 대신 조선중앙TV는 50여 분에 걸쳐 지난 나흘간 이어진 노동당 중앙위 전원회의 결과를 내보냈습니다. 김 위원장은 전원회의 메시지를 통해 미국의 대북 정책을 강하게 비판했습니다. 김 위원장은 최근 2년 새 북한이 핵과 ICBM 시험을 중단하는 등 중대한 선제조치들을 취했지만 미국은 대북 제재와 압박을 철회하지 않고 있다고 비난했습니다. 이 같은 상황에서 자주권을 지키기 위한 군사력 강화는 흔들릴 수 없는 목표라면서 곧 새 전략무기를 공개하겠다고 예고했습니다. 조선중앙TV 가시적 경제 성과와 복락만을 보고 미래의 안전을 포기할 수 없다고 단언하시면서 이제 세상은 곧 멀지 않아 조선민주주의인민공화국이 보유하게 될 새로운 전략무기를 목격하게 될 것이라고 확언했습니다. 김 위원장이 언급한 새 전략무기 는 신형 엔진을 장착한 다탄두 ICBM이나 개량형 SLBM 등 신형 핵 운반수단일 것으로 관측됩니다. 이에 따라 북한이 언제 추가 도발에 나설지에 관심이 쏠리고 있습니다. 전문가들은 김정일 전 북한 국방위원장 생일과 미국 대선 레이스 시작 등 주요 일정이 몰린 다음 달이나 연례적 한미연합훈련 기간인 3월쯤을 유력하게 보고 있습니다. 신범철 아산정책연구원 안보통일 센터장 외교적 기회를 열어놓고 미국이 얼마나 압박의 강도를 높여가느냐 그리고 연합군사훈련을 재가동하느냐 등을 봐가면서 나름대로 북한도 명분을 축적한 다음에 ICBM이나 핵실험을 할 거라고 보고 있고요. 김정은 위원장은 미국의 적대정책이 철회되고 항구적 평화체제가 구축될 때까지 전략무기 개발을 계속해 나가겠다고 밝혀 그 책임을 미국으로 돌렸습니다. YTN 임성호입니다.
20160812,IT과학,조선비즈,과기부 2020년 과학기술·ICT RD에 5조1929억 투자,정부가 올해 총 5조1929억원 규모 과학기술·ICT 분야 R D사업 종합시행계획을 발표했다. 과학기술정보통신부 이하 과기부 는 전체 연구개발 예산 8조5029억원 중 국가과학기술연구회와 산하 정부출연연구기관 연구운영비 등을 제외한 5조1929억원 규모 2020년도 과학기술·ICT 분야 R D 사업 종합시행계획을 1일 발표했다. 이번 시행계획은 연구자 중심 창의·도전적 기초연구 지원 확대 연구생태계 혁신과 연구역량 강화 미래 신산업 핵심 원천기술 개발 강화 ‘5G 전략’ 산업 신규 투자 정보통신분야 경쟁형 연구개발 확대와 부처 간 협업 강화 연구개발을 통한 편익 증진과 공공 연구성과 사업화 과학기술 인력양성과 과학기술 기반 조성을 다뤘다. 기초연구 예산은 전년 대비 3198억원 증액된 1조 5312억원을 투자한다. 젊은 연구자들이 우수 연구자로 성장할 수 있도록 지원 과제를 확대한다. 연구비 단가도 연간 1억원에서 1억5000만원으로 상향 조정한다. 신진 연구자 공동연구그룹 내 필수적 참여 신진연구자 1명 이상 필수 참여 등 젊은 연구자 초기 정착을 지원한다. 소규모 집단과제 지원액 1079억원 도 전년 대비 54% 늘렸다. 미래 신산업 핵심 원천기술 개발 지원을 확대한다. 4차 산업혁명 대응을 위한 원천기술개발 투자를 확대한다. 감염병 뇌과학 등 바이오헬스 분야 핵심 원천기술 확보에 나선다. 내년 범부처 전주기 의료기기 사업 예비타당성 조사를 위해 296억원을 지원하고 치매극복 기술개발사업의 예타를 위해 29억5000만원을 뇌질환 극복 연구사업에 45억원을 쓴다. 나노·소재 원천기술 확보 및 연구 인프라 확충에도 나선다. 차세대 지능형 반도체 기술개발에 180억원을 투입하고 나노 미래소재 원천기술개발사업에 382억원을 쏟는다. 온실가스 저감 및 자원화·미세먼지 관리 종합계획 실행력 제고를 위한 투자에도 나서며 개념 무인이동체 원천기술개발·자연모사 혁신기술·기초과학과 공학 간 융합·과학난제 도전 융합 등에도 예산을 투입한다. 우주 발사체 자력 개발과 독자 위성기술 확보 우주분야 국제협력과 민간·산업 분야 우주개발 역량 강화도 추진한다. 원자력 분야에서는 첨단 방사선 융합치료 기술개발을 비롯해 원자력 안전 사용후 핵연료 안전관리 원전 해체 핵심기술 개발 등에 투자가 중점적으로 이뤄진다. 정보통신 분야에서는 네트워크 장비 5G 스마트폰 드론 등 ‘5G 전략’ 이행을 위한 10대 핵심산업과 실감콘텐츠 자율주행차 등 5대 서비스 연구개발 신규투자를 확대한다. 10대 핵심산업·5대 서비스 분야 전략품목 개발을 위해 879억원을 쏟는다. ICT 부품·장비 국산화를 지원하기 위해 226억원을 투자한다. D·N·A 데이터·네트워크·인공지능 핵심분야 투자와 5G를 넘어선 6G 투자에도 나선다. ICT 경쟁형 방식 R D를 확대하고 부처 간 ICT R D 협업에도 나선다. 고효율 홀로그램 기술 개발 데이터셋 보정기술 등 난제기술 및 민간 경쟁촉진이 필요한 분야에 대한 경쟁형 R D 투자 224억원 를 확대한다. 과기정통부는 이번에 확정된 시행계획을 2일 공고하고 지역별 설명회를 1월 중 개최할 예정이다.
20150124,economy,매일경제,규제 만든뒤 탈나자 완화…이런 난센스로 기업 괴롭혀선 안돼,中企리더 3인 한국경제 대담 2020신년기획 경제가 먼저다 대담 김경도 중소기업부장 지난달 27일 김기문 중소기업중앙회 회장 박영선 중소벤처기업부 장관 이종구 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 위원장 왼쪽부터 이 한국 경제의 현실과 미래에 대해 논의하기에 앞서 포즈를 취하고 있다. 이충우 기자 매일경제가 지난달 27일 오전 박영선 중소벤처기업부 장관 이종구 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 위원장 김기문 중소기업중앙회 회장을 한자리에 모았다. 중소기업계를 대표하는 정부 여당 국회 야당 기업단체가 한데 모인 것은 올해 매일경제 신년 화두인 경제가 먼저다 를 위해서는 우리 기업 가운데 99.9%인 360만개 종사자 가운데 82%인 1770만명을 차지하는 중소기업이 가장 큰 역할을 한다고 생각했기 때문이다. 정부와 국회가 경제를 살리려면 중소기업과 소상공인이 내는 목소리를 들어야 한다는 것이 이번 대담의 취지다. 진행은 김경도 매일경제 중소기업부장이 맡았다. ―올해 우리 경제를 어떻게 보는가. ▷박영선 장관 경제 분석기관에 따르면 올 상반기에 반도체 경기가 살아난다는 것이 공통적인 생각이다. 좀 활기를 띨 것으로 전망하고 있다. ▷이종구 위원장 세계 경제도 하향세고 미·중 무역갈등이 해소될지 모르겠다. 실물지표인 산단 가동률이 상당히 떨어지고 산업용 전력 판매량도 줄고 있다. 가장 관심 있는 것이 수출입인데 우리나라 수출과 수입이 같이 줄고 있다. 흑자는 계속 나지만 한국 경제엔 나쁜 신호다. 항만 물동량이 줄어들고 있다. 경제가 돌아야 하는데 올해에도 추세가 계속될 것으로 보인다. 오늘 하는 얘기지만 문재인 정권이 친기업적이지 않다. 경제 정책 변혁이 필요하다. ▷김기문 회장 내수와 수출이 감소한 것은 사실이다. 최저임금 부담에서 벗어나는 기미가 보이기 때문에 내년 중소기업들은 현상 유지는 하지 않겠느냐는 기조가 80%는 되는 것 같다. ―가장 먼저 해결해야 할 문제는. ▷이 위원장 경제가 아주 어렵다. 특히 회복하는 건 더더욱 어렵다. 우리 경제는 대기업 중심으로 협력업체 하도급업체에 이어지는 식으로 20 30년간 이어져 왔다. 지금은 달라지고 있다. 자동차산업도 자율주행차·전기차·수소차 등으로 산업구조가 개편되고 있다. 협력업체들이 이런 변화를 따라가기가 매우 힘들다. 산업구조가 바뀌고 있고 예전만큼 물량이 안 오니까 중소기업이 힘든 것이다. 새로운 산업은 벤처나 스타트업에 돌아가니 기존 업체들은 힘들 수밖에 없다. 부드럽게 전환시키는 데 정부 역할이 크다. 기업은행·기보·신보와 같은 금융기관이 중요하다. ▷김 회장 스타트업이 많이 생겨나고 있는 것은 긍정적이다. 대·중소기업의 상생 차원을 다시 봐야 한다. 중소기업이 나름대로 잘 성장하고 있는데 중국 같은 후발주자가 따라오면서 추월당하는 사례가 많다. 연구개발이나 설비투자에서 밀리는 부분도 있다. 대·중소기업의 이익을 나누는 부분에서 중소기업을 키워줘야 한다. 올해도 금융기관들이 중소기업 신용등급 등 측면에서 우려를 많이 한다. 금리 올리고 자금 회수하는 것이 중소기업을 힘들게 하므로 정책적 배려가 필요하다. ▷박 장관 중기부가 직면해 있는 과제는 크게 다섯 가지다. 첫째 기술 기반 스타트업을 어떻게 키울 것 스케일업 인가. 둘째 새 글로벌 기업을 어떻게 만들 것인가. 셋째 기술 인력 부족 문제를 어떻게 해결할 것인가. 넷째 기술 기반 변화의 빠른 속도를 정부와 국회가 쫓아가지 못하는 것을 어떻게 할 것인가. 다섯째 마차와 자동차가 공존하는 시대에 마차를 보유한 사람을 어떻게 하는 것인가인데 결국 그들과 함께 가는 투트랙이 돼야 한다. 내연기관 자동차부품을 만드는 중소기업이 미래차로 전환하는 데 정부가 어떤 역할을 할 것이냐는 문제가 있다. 4차 산업혁명 시대에 3세대 기업을 만들어야 하는데 스타트업이 유니콘이 되고 데카콘이 되게끔 집중적 투자를 금융에서 해주고 글로벌화해야 한다. ―한 가지 솔루션을 얘기한다면. ▷박 장관 디지털 경제로 대전환을 해 스마트 대한민국을 구현하는 것이다. 소상공인은 온라인 판매로 비중이 옮겨가며 매우 힘들다. 사람들이 다 집에서 온라인으로 주문하니 상가 공실률도 높아질 것이다. 그래서 소상공인을 위한 스마트 상점으로 해결 방법을 찾아야 한다. 중소 제조업체는 스마트 공장으로 가야 한다. 스타트업과 벤처기업은 빅데이터를 분석해 스마트 서비스를 해야 한다. 이 세 가지에 방점을 찍고 있고 예산도 그렇게 배정했다. 추가로 중소기업 수출을 증진시키는 정책이 필요하다. 브랜드K를 통해 세계화에 집중할 생각이다. ▷이 위원장 한국은행이 좀 나서야 한다고 생각한다. 한은에 중소기업을 지원하는 대출 금융중개지원대출 이 있다. 이를 통하면 일반 은행이 무역금융 지원 지방 중소기업 지원 신성장 일자리 지원 중소기업대출안정화에 지원할 수 있다. 중소기업 구조조정을 추가해야 한다. 한쪽에서는 스타트업이 밀려오고 한쪽에서는 마차 끌던 사람들이 퇴출되는 상황인데 기존 업체도 스타트업처럼 혁신기업으로 전환할 수 있도록 한국은행에서 지원해줘야 한다. 기업은행도 중기부와 협력하는 시스템을 국회가 만들어야 한다. ▷박 장관 대기업은 현금 보유가 많고 은행들이 중소기업에 대출해줘야 하는 상황이다. 그동안 은행 대출 형태를 보면 중소기업 신용을 예민하게 생각해 항상 담보가 있어야 했는데 이런 부분이 문제가 되고 있다. 기술력을 평가할 수 있는 시스템을 만들 필요가 있고 기술을 담보로 할 필요가 있다. ▷김 회장 은행들이 중소기업에만 담보 보증을 요청하다 보니 중소기업이 여전히 힘든 게 사실이다. 수출을 전폭적으로 늘려야 한다. 한국 상품이 신남방국가에서 인기를 끌고 있고 미주 시장에서도 한국 식품이 상당히 인기를 얻고 있다. 전통 제조 중소기업은 스마트공장도 하고 이른바 컨버전스를 해야 한다. 정부가 스마트공장도 더 세세하게 디테일한 부분을 지원해야 한다. 오프라인 유통이 생각보다 빨리 축소되고 완전히 온라인으로 가고 있다. 상점이나 기업은 이에 잘 적응하지 못하고 있다. 정부도 전자상거래 시장에 공정한 룰을 만들어 줘야 한다. ―기업가 정신을 살리고 유니콘을 만들기 위해 무엇이 필요한가. ▷박 장관 올해 중요한 사업이 K유니콘 프로젝트다. 궁극적 목표는 우리 기업의 글로벌화를 어떻게 하고 스타트업을 어떻게 스케일업할 것인지에 초점을 둔다. 일단 예비유니콘 200 선정작업을 하려고 계획을 세우고 있다. 정부가 모태펀드 예산 8000억원을 스타트업만이 아니라 스케일업 펀드에도 넣고 민간 자본도 참여하도록 유도하고 있다. 벤처나 엔젤투자에 세제 혜택이 있다. 이를 대대적으로 알려 일반 벤처투자에 대한 접근이 쉽도록 금융위원회와 논의 중이다. 최근 7년간 벤처 투자로 얻은 수익이 연평균 7%다. 다른 은행 금리와 비교가 안 된다. 세제 혜택도 포함하면 10%가 넘는다. ▷김 회장 정부에서 최근에 중소기업에 대한 비전 제시를 잘하는 것 같다. 유니콘 스마트팩토리 스마트서비스에 대한 비전을 제시해 기업들이 갈 수 있는 방향을 잡는 것이 중요하다. ▷이 위원장 맞는 말씀인데 결국 돈이 그쪽으로 가야 한다. 박 장관 말씀은 분배인데 그보다는 파이를 키우는 것이 더 중요하다. 성장을 위해서라면 금산 분리 같은 것을 허용해야 한다. 대기업이 기업벤처캐피털을 해야 한다. 대기업이 돈이 많다. 손정의 회장도 120조원짜리 비전펀드를 운영하는데 우리나라는 재벌이 무조건 못하게 한다. 대기업 중소기업 허들 만들지 말고 협력업체에 돈 꿔주듯 허용해 줬으면 좋겠다. 그러면 벤처도 활성화할 것이다. ▷박 장관 일반 국민이 벤처 투자에 접근하는 게 쉽지 않다. 이걸 정부가 해소해야 한다. 벤처 투자 관련법을 개정할 방법이 없을까 궁리 중이다. ▷김 회장 예비유니콘을 만들어 사다리 역할을 하는 것은 좋은 것 같다. 대기업 금산 분리를 풀어줄 때가 된 것 아닌가 생각도 든다. 이제는 대기업이 은행을 사금고로 사용할 수 있는 그런 시대는 지났고 용납도 안 된다. 대기업 협력업체나 커나가는 중소기업에 도움이 되는 부분도 있을 것이다. ―현장에서는 규제가 많다고 한다. ▷김 회장 사실 규제나 기업의 애로사항은 보면 다 상대가 있다. 입법할 때부터 신중해야 한다. 규제를 만들고 시행할 때 가서 풀어주는 난센스 상황도 있다. 앞으론 입법할 때는 관련 단체들과 국회도 세밀하게 검토하는 것이 필요하다. 기업이 문제 있다고 생각하면 정말 문제가 있는 것이다. 정부나 국회 이런 데서 적극적으로 검토하는 것이 필요하다. 기업 입장에선 안 지키고 범법자 되면 망할 수 있고 망하면 실업자가 생기는 악순환이 생긴다. ▷이 위원장 지금 대표적 규제로 최저임금 인상 주52시간 근무제 금산 분리 같은 것이 있는데 자금이 흐르는 걸 막는 규제도 문제가 있다. 우리나라 세법이 누더기라는 것이다. 세법을 좀 간단하게 해야 한다. 단순하고 기업인이 알기 쉽게 해야 한다. 특히 중소기업이 뭘 해야 어떤 세제 혜택을 받는지 알기 쉽게 해야 한다. 이념적인 것이 들어 있어 규제가 줄지 않고 늘어나는 것이다. 친중소기업 쪽으로 규제를 풀어야 한다. ▷박 장관 규제 완화를 보면 문재인 정부 들어 폐지한 것이 가장 많다. 규제자유특구를 만들어 부산에 블록체인 세종에 자율주행차 등을 허용해 줬다. 특히 20대 국회는 너무 심했다. 기술 발달로 풀어야 할 데이터 3법 이런 걸 볼모로 잡고 다른 정치적 이슈와 연결시킨 건 반성해야 하는 부분이다. 주52시간 보완 내용이 중요…일본처럼 초과근무 월단위 탄력 적용을 불황에 최저임금 인상 비상식…기업 지불능력 맞게 차등적용 ―주52시간제와 최저임금은 기업들이 가장 어렵게 느끼는 부분이다. ▷박 장관 주52시간제는 방향은 맞지만 속도가 빠른 감이 있었고 국회가 상세한 부분까지 점검하지 못했다. ▷김 회장 중소기업 주52시간 문제는 일단락됐다. 문제는 1년 계도기간에 어떻게 보완입법을 하느냐다. 중소기업이 기업활동에 문제가 없게끔 하는 것이 중요하다. 초과근무 등에 관한 보완입법이 필요하다. 예를 들면 일본은 월 45시간까지 가능한데 우린 월 48시간이 아닌 주12시간으로 돼 있어 유연성이 없다. 일본은 그래서 바쁜 날 15시간 일하고 이러는데 우린 주12시간이어서 월로 따지면 일본이 초과근무 허용 시간이 적지만 더 유연하다 . 이런 부분에 유연성이 있도록 보완 입법을 해야 한다. 선택·탄력근로제는 수출납기가 있는 기업이나 R D 등에서는 늘려줘야 한다. 최저임금은 지난해 2.87% 오른 것을 연착륙시키고 중소기업에 내성이 생기면 되는데 올해나 내년은 어떻게 될지 모른다. 주52시간 문제는 중기중앙회에서 노동단체와 국회를 쫓아다니며 어떻게든 최대한 완충적인 것을 만들어 냈다고 생각하지만 계속 노력이 필요하다. 더 대화를 나눠야 한다. ▷이 위원장 최저임금 인상 문제가 이렇게 큰 피해를 주고 중소기업 부담을 늘린 것은 결국 경기 문제다. 경기가 호황 국면일 때 최저임금을 올리는 것은 맞는다. 하지만 경기가 고꾸라지는데 최저임금 올리는 건 비상식적인 일이다. 기업이 잘되니 보너스도 주고 돈도 더 주는 건데 불황 때 하면 구조조정도 하고 사람도 해고해야 하는데 임금 올리는 미스매치가 발생한다. 주52시간 근무제도 이해할 수 없다. 탄력근무제 등 유연하게 해야 하는데 벤처기업가들이 일하는 판교에서 6시면 퇴근하라는 것은 말이 안 된다. 경제의 ABC도 모르는 사람들이 하는 것이다. 최저임금 인상도 마찬가지다. 경제성장률 명목성장 수준으로 올리면 되지 2년 사이 30% 올리는 건 말이 안 된다. ▷박 장관 정부 입장에선 기업과 노동자라는 양대 그룹 간 균형점을 찾는 것이 중요하다. 치우침 없이 너무 급격하게 진행되지 않도록 해야 한다. 나도 정부 내에서 그런 의견을 내는 편이다. ▷김 회장 최저임금을 정할 때 소상공인이 가장 중요하게 건의했던 것은 지불 능력대로 부분 적용하자는 것이었다. 소상공인은 이미 최저임금을 낼 수 있는 능력이 없으니 지불 능력에 맞춰 차등 적용하자는 것이었다. 이 부분들을 깊이 있게 앞으로 논의해야 한다. ―끝으로 하고 싶은 말씀이 있다면. ▷이 위원장 핵심은 친기업으로 가야 한다는 것이다. 그동안 문재인 정권은 너무 반기업적 정책을 많이 펴왔다. 반기업이란 쉽게 말하면 기업들이 싫어하는 건데 간섭 노조 세금 이런 것이다. 노동시장 유연성도 시장과 기업이 선호하는 방향으로 가야 한다. 최저임금도 시장에 맞춰 해야 한다. ▷박 장관 관점의 이동이 필요하다. 기존 대기업의 성장 여력보단 중소기업 성장 여력이 훨씬 커서 어떻게 키울지에 집중해야 한다. 이것에 성공하면 작은 것을 연결한 강한 대한민국이 된다. 지금까지 생각했던 모든 것을 다른 관점에서 바라봐야 한다. 관점 이동을 통한 협업 융합만이 살길이다. ▷김 회장 정부 칸막이 없애는 것이 규제 완화에 가장 중요한 모멘텀이 될 수도 있다. 시행령만 풀어줘도 중소기업 하기 편한 부분도 많다. 대한민국이 중소기업 정책 같은 건 잘돼 있다고 하는데 중소기업에서는 불만이 많다는 게 이상하다. 이제 정말 대·중소기업 상생을 제대로 해야 한다. 대기업이 정부보다 중기를 더 이끌어줄 힘이 있다. 터놓고 대·중소기업 협력을 따져보고 어떻게 하면 우리 중소기업을 살릴 수 있는지를 따져야 한다. 중소기업은 이제 범용기술로 승부하면 안 된다. 경쟁력 있는 걸 만들어 경쟁해야 한다. 일본 소재부품은 결국 일본 것이 더 싸고 좋으니 사서 쓴 것 아닌가. 박영선 중소벤처기업부 장관 1960년생이며 1983년 MBC에 입사해 기자 앵커 LA특파원 경제부장 등을 거쳤다. 2004년 열린우리당 대변인으로 정치에 입문해 비례대표를 거쳐 2008년부터 현재까지 서울 구로을에서 3번 당선됐다. 과거 새정치민주연합 원내대표를 지냈고 2019년 4월 중소벤처기업부 장관으로 임명됐다. 이종구 국회 산업통상위원장 1950년생이며 1975년 행시 17회로 공직에 입문했다. 옛 재무부 은행과 과장 재정경제부 금융정책국장 금융감독위원회 상임위원 등을 거쳤다. 2004년 한나라당으로 서울 강남갑에서 당선돼 17대 국회에 입성했고 18·20대 국회의원을 지냈다. 부친은 신민당 부총재 등을 지낸 이중재 전 의원이다. 김기문 중소기업중앙회 회장 1955년생이며 1988년 로만손 현 제이에스티나 을 창업했다. 한국시계공업협동조합 이사장을 3연임하고 2007 2015년 23·24대 중기중앙회장을 지냈다. 2019년 다시 26대 중기중앙회장으로 선출됐다. 360만개 중소기업을 대변하는 중기중앙회장으로서 누구보다 중기 현안을 잘 알고 있다는 평가를 받고 있다.
20170617,정치,TV조선,대남 메시지 없었던 北…남북관계 향방은,김정은 위원장이 내놓은 신년 메시지가 예상보다 더 강한 것 같습니다. 신범철 아산연구원 센터장과 좀 더 자세히 알아보겠습니다.
20100517,IT과학,뉴스1,아이폰11 의식했나 삼성 갤럭시 새 이름은 S11 아닌 S20울트라,기본 모델·상위 모델·프리미엄 모델로 네이밍 변경 저가형 대신 기본형 인식 변화 이미지 개선 가능성 IT매체 91모바일스 와 IT트위터 온리크스 가 공개한 갤럭시S11 예상 렌더링 91모바일스 갈무리 © 뉴스1 서울 뉴스1 김정현 기자 삼성전자가 플래그십 스마트폰 라인업인 갤럭시S 라인업의 명칭을 개편할 거라는 전망이 제기됐다. 1일 외신 등에 따르면 미국 IT 매체 폰아레나는 케이스 제조업체 슈나일케이스 Schnailcase 가 공급업체로부터 삼성전자의 차기 스마트폰 라인업 모델명을 받았다 고 보도했다. 슈나일케이스에 따르면 삼성전자 갤럭시S 시리즈의 새로운 모델명은 Δ15.7㎝ 6.2인치 갤럭시S20 Δ17㎝ 6.7인치 갤럭시S20플러스 Δ17.5㎝ 6.9인치 갤럭시S20 울트라 세가지로 정해졌다는 것이다. 기존 갤럭시S 시리즈는 지난 2016년 발매된 갤럭시S7부터 갤럭시S 모델과 갤럭시S 엣지·플러스 모델 2가지로 구분해 출시돼 왔다. 그러다 올해 2월 공개된 갤럭시S10 시리즈 때 저가형 모델인 갤럭시S10e 를 함께 발표하기도 했다. 이번에 변경된 갤럭시S 시리즈 라인업 모델명은 애플 아이폰 시리즈의 라인업 구성과 동일한 형태다. 애플 제공 © 뉴스1 애플은 지난 2017년 아이폰8 출시 때부터 기본 모델인 아이폰8 과 기능을 향상시킨 아이폰8 프리미엄 모델 아이폰X 를 선보이며 기본 모델·상위 모델·프리미엄 모델 라인업을 확정했다. 2019년에는 Δ아이폰11 Δ아이폰11프로 Δ아이폰11프로 맥스를 출시한 바 있다. 업계 관계자는 삼성은 갤럭시S 시리즈에 e를 붙여 저가형 으로 출시해왔지만 이번에 유출된 소식대로 가장 저렴한 모델을 저가 모델 이 아닌 기본 모델 로 소비자들이 인식하면 제품의 이미지 개선 효과가 있을 것 이라고 추측했다. 한편 갤럭시S 시리즈의 신제품은 오는 2월 중 새로운 갤럭시버즈 무선 이어폰과 함께 삼성전자 언팩 행사에서 공개될 것으로 점쳐지고 있다. 새로운 갤럭시S는 갤럭시S11 이 아닌 갤럭시S20 이라는 모델명이 정해질 거라는 예측과 함께 Δ1억화소 메인 카메라를 비롯한 초광각·망원·심도·접사 5개의 카메라 Δ5000밀리암페어 mAh 배터리 Δ스냅드래곤865 프로세서 등이 탑재되는 것으로 알려졌다. 삼성전자 측은 새로 출시되는 갤럭시S 시리즈의 이름에 대해 아직 결정된 바는 없다 는 입장을 밝혔다.
20140513,정치,뉴시스,한국당 추미애 선거법 위반으로 고발…선거 개입 정황 의심,공무상 비밀누설죄 및 공직선거법 위반 혐의 文 선거개입 수사 방해하려 임명 서두르는 듯 철저한 검찰수사로 선거개입 진실 밝혀져야 서울 뉴시스 김명원 기자 추미애 법무부장관 후보자가 30일 오후 서울 여의도 국회 법제사법위원회에서 열린 법무부장관 후보자 인사청문회에 참석해 의원들의 질의를 경청하며 가져온 음료를 마시고 있다. 2019.12.30. kmx1105 newsis.com 서울 뉴시스 이승주 기자 자유한국당이 1일 선거개입 의혹을 제기하며 추미애 법무부장관 후보자를 검찰에 고발했다. 친문농단진상조사특위 총괄본부장을 맡고 있는 곽상도 한국당 의원은 이날 보도자료를 통해 청와대에 이어 추미애 전 민주당 대표의 선거개입 정황이 의심된다 며 추 전 대표를 공무상 비밀누설죄 및 공직선거법 위반 혐의로 고발했다 고 밝혔다. 곽 의원은 지난 6·13선거와 관련 추 전 대표 측 관계자는 청와대 균형발전비서관실 소속 장환석 선임행정관을 송철호·송병기 등에게 소개했다고 한다 며 이를 통해 송철호 측은 외부에 공개되지 않은 울산 관련 정보를 선거 공약으로 활용했다는 것이 언론에 밝혀졌다 고 했다. 그러면서 문재인 대통령이 추 전 대표를 선거사범 등을 관장하는 주무부처인 법무부 장관으로 서둘러 임명하려는 것도 장관도 아닌 후보자 신분으로 추 전 대표가 검사 인사 관련 보고를 받았다는 것도 청와대 선거 개입 관련 수사를 방해하려는 작업으로 볼 수밖에 없다 고 주장했다. 이어 청와대의 법무부 장관 임명이 범죄 은폐 수단이 되어선 안 된다 며 철저한 검찰 수사로 청와대의 선거 개입 의혹 진실이 낱낱이 밝혀져야 한다 고 강조했다.
20100505,IT과학,전자신문,2020 핫이슈해외글로벌 양자컴퓨팅 대전 서막,새해 양자컴퓨팅 발전이 주목된다. 2016년 양자컴퓨팅 기술과 하드웨어 HW 연구에 돌입한 IBM은 물론 지난해 말 아마존웹서비스 AWS 구글 인텔 등이 차례로 참전을 알렸다. 마이크로소프트 MS 도 양자컴퓨팅 소프트웨어 SW 를 개발한다. IBM 양자컴퓨팅 Q 시스템 원. IBM 제공 양자컴퓨팅은 양자역학 원리에 따라 병렬 처리가 가능한 미래형 컴퓨터다. 클래식 컴퓨터가 해결할 수 없는 컴퓨터 관련 문제를 풀 수 있는 잠재력을 갖춘 것으로 평가된다. 에너지 화학공학 재료과학 신약 개발 등 산업을 혁신할 것으로 기대된다. 상용화까지 최소 2 3년 더 걸릴 것으로 보인다. IBM은 2016년 최초로 범용형 근사 초전도 양자컴퓨터를 클라우드상에서 구현했다. 구글은 지난해 양자우위 달성 논문으로 양자컴퓨터 시장 참전을 알렸다. AWS는 양자컴퓨팅 서비스 아마존 브래킷 출시와 함께 양자컴퓨팅센터·양자솔루션 랩 운영 계획을 발표했다. 국내에서는 삼성전자가 IBM과 함께 양자컴퓨팅 연구를 하고 있다. 정부에서도 종합계획·국책과제 등으로 양자컴퓨팅 산업 육성에 나선다.
20140624,economy,TV조선,내수도 비상…유통업계 2030 밀레니얼 세대 잡기 총력전,앵커 수출뿐만 아니라 내수도 비상입니다. 각종 세금에 건강보험료까지 급격히 오르면서 소비자들의 지갑이 갈수록 얇아지고 있기 때문입니다. 미래가 걱정스러운 사람들이 소비를 줄이고 그 여파가 생산과 투자 위축으로 이어지는 장기 불황에 이미 접어들었다는 진단도 있습니다. 소비의 최전선 유통업계는 너도나도 소비시장 주도세력으로 새롭게 떠오른 밀레니얼 세대 의 마음을 사로잡기 위한 치열한 경쟁에 들어갔습니다. 이정민 기자가 취재했습니다. 리포트 지난해 연간 물가 상승률은 0.4% 통계작성을 시작한 1965년 이후 54년만에 최저를 기록했습니다. 경제침체로 소비심리가 위축되면서 민간 소비는 꽁꽁 얼어붙었습니다. 유통업계는 비상입니다. 1981년부터 2000년초 사이에 태어난 밀레니얼 세대가 국내 소비시장의 중심으로 떠오르면서 이들의 마음을 얻는데 사활을 걸었습니다. 지난해 인조모피가 2030 세대에게 큰 인기를 끌면서 악세사리 등 다른 분야로도 밀레니얼 세대를 겨냥한 동물친화적 마케팅이 번지고 있습니다. 박수경 비건 가방업체 팀장 패션은 동물의 희생을 필요로 하지 않습니다.가죽이나 털을 사용하지 않은 패션으로 대체소재인 합성 피혁을 이용한… 화장품 업계도 동물실험과 동물성 원료를 사용하지 않는 제품을 속속 내놓고 있습니다. 배송업체도 환경보호에 민감한 밀레니얼 세대를 겨냥해 친환경 포장 경쟁에 나섰습니다. 자연분해되는 냉동팩과 쌀포대로 만든 에코백은 물론 비닐팩 등 과대포장을 아예 없애는 곳도 생겼습니다. 이소영 새벽배송업체 전략실장 너무 많은 쓰레기가 배출되고 이런 것들이 심적인 부담을 좀 주더라고요 불황을 극복하려는 유통업계의 노력이 소비자들의 닫힌 지갑을 열 수 있을지 주목됩니다. TV조선 이정민입니다.
20201204,IT과학,스포츠서울,애플과 MS 호실적에 SP 500 지수 큰폭 상승,애플 주가가 큰 폭으로 오르며 S P 지수 상승을 주도했다. 제공 애플 스포츠서울 이상훈 기자 지난해 초 낮은 주가로 시작했던 미국 애플의 주가가 1년간 큰 폭으로 올랐다. 또 다른 IT 기업 마이크로소프트 역시 연초 대비 크게 오르며 S P 500 지수 상승을 이끌었다. 미국 CNBC 등 외신매체의 보도에 따르면 애플과 마이크로소프트 주가가 2019년 한 해 동안 급등했다. S P 500 지수에서 애플 AAPL 은 지난 1년간 85% 올랐고 마이크로소프트 MSFT 도 55%나 올랐다. 그 결과 애플은 S P 500 주식시장 수익의 8.2%를 그리고 마이크로소프트는 6.6%를 차지했다. 이를 더하면 두 회사의 주가상승에 따른 수익이 S P 500 전체의 1.48%를 차지하는 셈이다. 두 회사의 주가상승 분이 페이스북 알파벳 구글 아마존 JP모간 체이스 마스터카드 비자 뱅크오브아메리카 AT T의 상승분을 합친 것보다 높았다. 출처 S P 이렇게 애플과 마이크로소프트의 주가가 오름으로써 S P 500 지수도 지난 1997년 이후 최고치를 기록했다. S P 500에서의 애플과 마이크로소프트 주식의 상승으로 애플은 시총 1조 달러를 다시금 기록했다. 애플은 지난 2018년 8월 시총 1조 달러를 돌파했으나 그 후 현재까지 시총이 오르락내리락하는 변화를 맞았다. 애플의 실적은 지난 2009년 이후 최고치를 맞았다. 특히 에어팟의 판매호조로 때 아닌 호황을 맞고 있다. 2020년에는 5G 통신을 지원하는 아이폰의 출시와 새로운 애플워치 그리고 에어팟의 지속적인 판매량 증가가 예상돼 현재보다 높은 주가를 기록할 가능성이 높다. 마이크로소프트 역시 시총 1조 달러를 엎치락뒤치락하고 있다. 마이크로소프트는 지난 2014년 내부 개발자 출신인 사티아 나델라 CEO가 취임하면서 클라우드 서비스를 전면에 내세워 실적을 크게 개선해왔다. 마이크로소프트는 기업용 클라우드 서비스 ‘애저 Azur ’에 MS 오피스 등을 함께 제공하는 등 기업 특화 서비스로 급성장하고 있는 클라우드 시장에서 단기간에 높은 점유율을 만들어냈다. 마이크로소프트의 강세도 한동안 유지될 전망이다.
20180114,economy,파이낸셜뉴스,아몬드의 반전… 전량 수입하는 한국 재가공해 수출 대박,가공제품 일반 아몬드 가격의 3배 높은품질·다양한 제품군으로 인기 日시장점유율 5년만에 50% 넘어 현지 소매점에 전용 진열대까지 사드 이후 줄었던 中수출도 회복세 일본 오사카 돈키호테 매장에 진열된 머거본의 허니버터아몬드 머거본 제공 아몬드 가공품이 한국 대표상품으로 떠올랐다. 불과 5년 전만 해도 대일·대중 수출이 없다시피 했던 아몬드 가공품은 지난해부턴 현지 소매점에서 전용 진열대가 차려질 만큼 인기를 끌고 있다. 서울 명동 소매점에서도 아몬드 가공품 인기는 대단하다. 전용 매대가 없는 매장이 손에 꼽을 정도다. 놀랍게도 한국은 아몬드 수입국이다. 당연히 아몬드 가공품에 들어가는 아몬드도 미국 캘리포니아 등지에서 전량 수입한다. 길림양행과 머거본 나라통상 등이 대표업체로 허니버터를 필두로 와사비·딸기·칠리·카라멜·불닭·요구르트 등 다양한 맛을 가진 제품을 판매하고 있다. 소매점 기준으로 100g짜리 아몬드가 2000원대 초반에 판매되는 반면 같은 양의 아몬드를 활용한 가공제품은 3배 이상의 가격에 판매돼 부가가치도 높다. 주요 수출국인 일본과 중국에서 경쟁제품을 판매하는 업체가 없는 건 아니다. 아몬드 강국인 미국부터 프랑스를 위시한 유럽연합 국가들 저가제품으로 승부하는 중국과 태국까지 수출업체도 다양하다. 하지만 한국제품만큼 좋은 품질과 다양한 제품군을 보유한 곳은 찾기 어려운 게 현실이다. 사드사태 이후 중국시장에서 한국 아몬드 가공품이 밀려났음에도 이렇다 할 경쟁제품이 나오지 못한 게 이를 단적으로 보여준다. 지난 20여 년 동안 이어진 한류열풍에 더해 내수시장에서부터 다져진 품질경쟁력이 한국제품의 흥행을 뒷받침하는 것이다. 특히 최근 일본에서 한국 아몬드 가공품 성장세는 주목할 만하다. 2015년 길림양행이 첫 진출한 이래 머거본 등의 후발주자가 합류 올해엔 미국·유럽·중국·태국 제품을 크게 앞서며 시장점유율 50%를 넘어섰다. 2014년까지 대일 수출이 아예 없었음을 고려하면 놀라운 성과다. 제품 당 평균단가가 높다는 점도 고무적이다. 일본 재무성 무역통계를 보면 올 9월 기준 평균단가 1㎏ 기준 는 미국제품이 1518엔으로 가장 높고 한국제품이 1415엔으로 뒤를 잇는다. 유럽연합 제품 평균은 1315엔 태국은 1109엔 중국은 751엔이다. 더 돈을 지불하더라도 한국제품을 구입하겠다는 소비자가 많다는 뜻이다. 일본 아몬드 가공품 시장에서 수위를 다투는 머거본 관계자는 몇 년 전과 달리 제품포장에 한국어를 쓰는 게 도리어 인기가 높을 만큼 한국 아몬드 제품에 관심이 크다 며 부산에 있는 공장은 수요를 따라가지 못해 이미 포화상태고 장기적으로 울산에 있는 대규모 부지에 공장을 증축해서 생산량을 감당해나갈 예정 이라고 말했다. 한편 중국에서도 한국 아몬드 가공품 소비가 급증하고 있다. 건강에 대한 관심이 높아지며 미국산 아몬드를 싹쓸이 하다시피 하고 있는 중국인의 입맛이 다양한 맛의 가공품 소비로까지 이어지고 있는 것이다. 업계 관계자는 사드사태 이후 심할 때는 달에 두개씩 나가던 컨테이너가 1년에 하나 나갈까 말까 할 정도로 수출이 줄었었다 면서도 최근에는 수출이 빠르게 회복되고 있어 고무적 이라고 설명했다.
20180627,IT과학,ZDNet Korea,삼성LG 8K TV 논쟁 일단락되나...불씨는 여전,삼성 신형 QLED 8K 美 CTA 8K 협회 인증...LG 늦게나마 다행 지디넷코리아 권혜미 기자 세계 양대 TV 제조사인 삼성전자와 LG전자가 8K TV 화질을 두고 벌이던 논쟁이 일단락될 것으로 보인다. 1일 삼성전자가 자사 2020년형 8K QLED TV 전 모델에 대해 미국 소비자기술협회 CTA UHD 인증을 획득했기 때문이다. 이에 따라 삼성전자는 자사 8K TV에 CTA 8K TV 인증 로고를 붙일 수 있게 됐다. 세계 최대 가전·IT 전시회인 CES 를 주관하는 CTA는 지난 9월 8K 디스플레이의 CM 화질선명도 Contrast Modulation 값이 최소 50% 충족해야 한다고 발표한 바 있다. CTA는 디스플레이 표준 규격을 정의하는 곳은 아니지만 CTA 인증 로고 없이 베스트바이 등 미국 가전 양판점에 진출하기 어렵다는 점에서 로고 적용은 영향이 적지 않다. 17일 서울 여의도 LG트윈타워에서 열린 LG전자 디스플레이 기술설명회에서 LG전자 직원이 8K TV 제품들의 해상도 차이를 설명하고 있다. 사진 LG전자 이번 8K TV 화질 논쟁은 LG전자가 지난 9월 독일 베를린에서 열린 IFA 2019 현장에서 삼성 QLED 8K TV의 품질에 대해 문제를 제기하며 시작됐다. 당시 LG전자는 TV 디스플레이 해상도 기준으로 ICDM 국제디스플레이계측위원회 표준을 내세우며 삼성전자 2019년형 QLED TV가 8K TV 해상도 기준에 못 미친다고 주장하면서 8K 화질 논쟁에 불을 붙였다. ICDM은 TV 디스플레이 해상도를 나타내는 방법으로 픽셀 수와 함께 화질 선명도 CM 값도 측정 기준으로 삼는다. ICDM은 선명도 충족 기준으로 50%를 제시한다. 화질선명도가 50%는 넘어야 사람이 눈으로 직접 봤을 때 인접한 화소들을 구분할 수 있다는 기준에서다. LG전자는 자사 제품 CM 값은 90% 삼성전자는 12%로 나왔다고 밝혔다. 이번 삼성 8K TV CTA 인증과 관련해 LG전자 측은 삼성전자가 국제 표준규격을 준수하기로 하고 8K TV의 화질선명도 CM 기준을 맞추기로 한 것은 다행 이라며 지난 9월엔 낡은 규정이어서 초고해상도 TV의 측정 기준으로 적합하지 않다던 삼성전자의 주장 때문에 시장과 소비자들의 혼란을 초래했다 고 말했다. 이번 인증으로 8K 화질 선명도 논쟁은 마무리되겠지만 새해에도 삼성과 LG의 TV 다툼은 계속될 것이라는 전망이 우세하다. QLED TV와 OLED TV 간 기술과 시장 점유을 놓고 두 회사가 벌이는 기싸움이 끝나지 않았기 때문이다. 최근 양사는 상대 제품에 대한 폄하와 비방전에 이어 삼성 QLED 허위 과장 광고 공정경쟁 방해하는 위법행위 라고 주장하며 공정거래위원회에 제소한 바 있다.
20121224,economy,파이낸셜뉴스,삼성 AI 한층 강화된 ‘패밀리허브’ 선봬 미리보는 CES 2020,CES서 5년 연속 혁신상 수상 식료품 온라인 주문 가능해져 삼성전자 2020년형 패밀리허브 냉장고.삼성전자 제공 삼성전자가 오는 7일 현지시간 미국 라스베이거스에서 열리는 세계 최대 IT·전자 전시회 CES 2020에서 5년 연속 CES 혁신상을 수상한 패밀리허브 냉장고 신제품을 공개한다. 1일 삼성전자에 따르면 이번 패밀리허브 신제품은 1단계 진화한 인공지능 푸드 AI 를 적용해 △맞춤형 식단과 레시피 제공 △내부 식재료 자동 인식 △ 더 간편해진 식료품 온라인 주문 등이 가능해졌다. 특히 맞춤형 식단과 레시피를 제안하기 위해 푸드 서비스 관리 와 식단 플래너 기능을 새롭게 추가했다. 패밀리허브는 이 기능을 활용해 구성원들이 사전에 등록한 선호 음식을 기반으로 자주 활용한 식재료가 무엇인지 분석해 각자의 식성에 맞는 맞춤형 식단과 레시피를 추천해준다. 냉장고 내부를 확인하는 뷰인사이드 기능도 업그레이드 됐다. 기존엔 단순히 내부 식재료 확인만 가능했지만 이제는 냉장고가 보관된 식재료를 스스로 인식해 새롭게 추가되거나 남은 식재료 정보를 푸드 리스트 에 반영할 수 있게 해주고 보관된 재료로 요리할 수 있는 레시피를 제공해준다. 만약 필요한 식재료가 냉장고에 없다면 필요한 물품을 쇼핑 리스트 로 보낼 수 있으며 패밀리허브에서 온라인 주문까지 가능하다.
20141023,IT과학,뉴시스,과기정통부 올해 과학기술·ICT RD에 5조1929억 투자,기초연구 예산·신진 연구과제 확대 연구비 단가 상향 5G 전략 이행 위한 ICT R D 신규투자 확대키로 서울 뉴시스 이재은 기자 과학기술정보통신부는 1일 총 5조1929억원 규모의 2020년도 과학기술·ICT 분야 R D사업 종합시행계획을 확정·발표했다. 이번 종합시행계획은 과기정통부 전체 연구개발 R D 예산 8조5029억원 중 국가과학기술연구회 직할 출연연구기관 연구운영비 등을 제외하고 과학기술 분야 4조1524억원 정보통신 ICT 분야 1조405억원을 대상으로 한다. 기초연구 1조5312억원 원천연구 1조6804억원 ICT 연구개발 8121억원 R D 사업화 2309억원 인력양성 2087억원 R D 기반조성 7296억원 등을 포함하고 있다. 올해 과학기술·ICT 분야 R D사업 종합시행계획은 제4차 과학기술기본계획 정부 R D 중장기 혁신전략 등 최근 과학기술·ICT 정책에 발맞추고 저출산·고령화 재난·안전·환경 저성장 등 국가·사회문제 전 영역에서 과학기술·ICT의 역할을 강화에 초점을 뒀다. 연구자 중심 창의․도전 기초연구 지원 확대 지속적인 연구생태계 혁신 및 연구역량 강화 미래 신산업 핵심 원천기술 개발 강화 5G 전략의 핵심산업․서비스에 대한 신규투자 강화 ICT 경쟁형 R D 확대 및 부처 간 협업 강화 R D를 통한 편익 증진 및 공공 연구성과 사업화 핵심 과학기술 인력양성 및 과학기술 기반조성 등을 주된 내용으로 하고 있다. 특히 세계최초 5세대 5G 이동통신 상용화에 따라 5G 기반의 신산업 육성을 위해 수립한 5G 전략 의 10대 핵심산업․5대 핵심서비스 분야의 전략품목 개발을 위한 ICT R D 투자를 대폭 확대한다. 먼저 지난해 7월 수립한 ‘5G ICT R D 기술로드맵 에 따라 네트워크 장비 152.69억원 차세대 스마트폰 45억원 ARㆍVR 디바이스 126억원 커넥티드 로봇 55억원 정보보안 66억원 엣지컴퓨팅 107억원 실감콘텐츠 227억원 등 5G 전략 과 연계한 기술개발에 879억원을 투자한다. ICT 부품·장비의 국산화를 지원하기 위해 5G 장비 기지국 및 단말기 스마트폰 웨어러블 기기 등 에 필요한 핵심부품·모듈·디바이스 기술개발을 적극 지원한다. 또 우리나라가 세계최초 5G 상용화 이후에도 글로벌 이동통신 리더십을 지속 확보해 나가기 위한 6세대 6G 이동통신 핵심기술개발도 추진한다. 아울러 과학기술인력 중장기 수급 분석 등을 실시하여 인재 수요변화에 대응하고 과학기술인의 사회적 일자리를 위한 과학기술인 협동조합 육성을 강화하는 등 핵심 과학기술 인력양성을 추진한다. 여성과학기술인의 일자리 안정성 제고를 위해 민간기업 참여 확대 경력 단계별 교육 강화 등 여성과학기술인 R D 경력복귀 지원사업을 강화하고 미래 과학기술인재의 발굴·성장을 위한 과학영재교육도 강화한다. 과기정통부 관계자는 종합시행계획은 지속적인 연구 생태계 혁신 및 연구역량을 강화하고 기초·원천․ICT분야 핵심 기반기술 개발과 융·복합을 통해 미래산업 선도 및 혁신성장을 창출할 것 이라고 밝혔다. 과기정통부는 이번에 확정된 시행계획을 2일자로 공고하는 한편 과학기술·ICT R D사업의 구체적인 내용 과제 공모 시기 절차 등에 대한 지역별 설명회를 이달 중 개최할 예정이다.
20130423,IT과학,전자신문,삼성 CES2020 전시 폐기물 ERI와 재활용 처리 작업 맞손,ERI 제공 사진 삼성전자가 폐기물 처리업체 ERI와 손잡고 CES 2020 전시 폐기물 재활용에 나선다. 매해 1월 미국 라스베이거스에서 열리는 CES 2020가 열리면 수많은 전시 폐기물이 생기는데 이에 대한 대응책으로 보인다. 지속가능 경영 일환으로 순환경제 를 강조하는 삼성전자 전략과도 맞닿아 있다. 삼성전자 미국법인은 1일 CES 주최 기관인 미국 소비자기술협회 CTA 와 ERI 등 두 곳과 업무 협약을 맺고 CES 2020 폐기물 재활용 처리 활동에 나선다고 발표했다. 삼성전자 ERI CTA 여러 전자 제품 장치 포장지와 폐기 예정인 전자 장치 등을 최대한 친환경적으로 처리하는 것이 목표다. 전자 기기를 폐기할 경우에는 데이터를 안전하게 삭제하는 일련의 과정도 포함한다. 미국 시장에서의 강화된 환경 규제 등을 의식한 조치로 보인다. 삼성전자는 매해 지속 가능 보고서 펴내 전자 폐기물의 책임 있는 회수와 재활용 활동을 공표하고 있다. 삼성전자는 오래전부터 개발 제조 유통 수리 등 전 과정에서 순환 경제 작업에 힘써왔다. 한 번만 쓰고 버리는 기존 방식을 넘어 제품을 사용한 후에도 회수하고 물질을 재활용하는 방안을 강구한다. 제품 개발 시 사용하는 소재 종류를 최소화한다. 조립 방식도 최적화해 자원 사용량을 줄일 수 있는 생산 방식을 찾는다. 수명이 다한 제품은 소비자로부터 수거해 재활용한다. 수거한 폐전자 제품 일부는 재활용해 원료로 사용하기도 한다. 삼성전자에 따르면 회사는 2018년 한해에만 미국 전역에서 1억 파운드 이상의 전자 폐기물을 재활용했다. 2008년 이후 10억 파운드 이상의 폐품을 재활용했다. 삼성전자는 이 같은 친환경 폐기물 재활용 프로젝트를 꾸준히 확대하고 있다.
20150306,정치,YTN,새로운 길은 정면돌파...핵·경제 병진 회귀하나,北 전원회의 보도 정면돌파 23차례 언급 2018년 포기한 핵·경제 병진 노선 회귀 가능성 美 적대정책 철회 시까지 시기 한정…여지 남겨 앵커 북미 협상 교착 국면 속에서 결국 북한이 선택한 새로운 길 은 정면돌파 인 것으로 보입니다. 여기에 새로운 전략무기 개발까지 언급한 건 과거 핵 경제 병진 노선 을 강조한 것으로 보이는데요 어떤 의미인지 황혜경 기자가 보도합니다. 기자 북한은 전원회의 마지막 날 보도에서 정면돌파 라는 말을 23번이나 언급했습니다. 전대미문의 준엄한 난국을 정면돌파하고 나라의 자주권을 수호해야 한다고 강조했습니다. 특히 정면돌파의 기본 전선은 경제발전이라며 대북제재 속 경제적 난관을 스스로 이겨내자고 주장했습니다. 조선중앙TV 오늘의 정면돌파전에서 기본전선은 경제 전선이라고 하시면서 나라의 경제토대를 재정비하고 가능한 생산 잠재력을 총발동하여…. 이와 동시에 자주권과 안전을 위한 군사력 강화 방침도 덧붙였습니다. 조선중앙TV 우리의 장기적인 안전을 담보할 수 있는 강력한 핵 억제력의 경상적 동원태세를 항시적으로 믿음직하게 유지할 것이며…. 경제와 군사력을 강조한 이 같은 메시지는 경제에 집중하기 위해 지난 2018년 4월 포기했던 핵·경제 병진 노선 을 떠올리게 합니다. 제재 장기화로 경제적 성과가 미미하고 북미 협상도 교착 상태에 빠지자 과거로 회귀할 수 있다는 메시지를 보낸 것으로 풀이됩니다. 임을출 경남대 극동문제연구소 교수 내용적인 측면에서는 사실상의 병진 노선으로 봐야 하지만 이전보다 경제 발전에 방점을 두고 있고 미국과의 비핵화 협상 여지도 남겨놓고 있기 때문에 명시적으로 병진 노선을 언급하지는 않고 있는 것으로 해석됩니다. 북한이 새로운 길로 정면 돌파 를 택한 것으로 보이는 가운데 전략무기 개발은 미국이 적대 정책을 철회하고 한반도 평화체제가 구축될 때까지 로 한정하는 등 여지는 남겨놓았습니다. 이에 따라 핵 경제 병진 을 다시 전면에 내세울지는 좀 더 두고 봐야 할 것으로 보입니다. YTN 황혜경입니다.
20170802,IT과학,뉴스1,작년 수출 부진 반도체 급락,서울 뉴스1 박세연 기자 1일 산업통상자원부가 지난해 총 수출액이 5424억1000만달러 수입액이 5032억3000만달러로 2018년과 비교해 각각 10.3% 6.0% 감소했다고 밝혔다. 우리 수출이 두 자릿수 감소율을 보인 것은 금융위기 때인 2009년 13.9% 이후 10년 만으로 최대 수출품목인 반도체는 전년대비 무려 25.9% 급락했다.
20110513,IT과학,디지털타임스,공유서비스 확산 뜨거운 찬반 대결… 논란 당분간 지속될듯,여객자동차운수사업법 개정안 국회 법제사법위원회 계류중 여야 패스트트랙 극심한 대치 4월 국회의원 선거 동력 약화 VCNC·타다 숨고르기 돌입 해 넘긴 논란 타다 앞날은 승합차 호출 서비스 타다 와 관련한 논란이 올해까지 지속되면서 공유서비스 확산을 둘러싼 찬반 대결이 뜨거워질 전망이다. 1일 관련업계에 따르면 일명 타다금지법 으로 불리는 여객자동차운수사업법 개정안은 현재 국회 법제사법위원회에 계류 중이다. 당초 이 법안은 일사천리로 국회를 통과할 것으로 예상됐다. 지난 연말 해당 상임위인 국토교통위에서 여야간 큰 이견없이 처리돼 연내 법안처리도 가능해 보였다. 그러나 패스트트랙 신속처리안건 법안을 둘러싼 여야 대치로 국회 일정이 연기됐고 법안 처리 우선순위에서도 밀려 향후 타다금지법 처리일정을 가늠하기도 힘든 상황이다. 특히 오는 4월 국회의원선거를 앞두고 정치권이 총선정국으로 돌입하면서 법안처리를 위한 동력이 약화될 것이란 분석이다. 타다금지법은 11인승 이상 15인승 이하 승합차를 대여할 경우 운전기사 알선을 관광 목적으로만 엄격히 제한하는 것이 핵심이다. 타다는 현재 11인승 이상 15인승 이하 승합차를 대여할 경우 운전기사 알선을 허용한다는 여객자동차운수사업법 시행령상 예외조항에 근거해 운행되고 있다. 따라서 타다금지법이 처리될 경우 타다는 불법으로 낙인찍혀 운행이 불가능해진다. 법안처리 여부가 불투명해지면서 서비스 중단 위기에 처한 VCNC와 모회사 쏘카는 숨고르기에 돌입했다. 특히 이재웅 쏘카 대표가 연일 타다금지법과 법안을 발의한 박홍근 의원 더불어민주당 국토교통부를 공격하며 논란이 커졌다. 타다측으로서는 최근 법안처리에 반대 목소리가 나오고 있는 것은 그나마 희망적이다. 다만 정부나 정치권 뿐만 아니라 검찰도 타다를 불법 콜택시 로 규정 기소한 상황이어서 긴장의 끈을 놓기는 어려운 상황이다. 모빌리티 업계에서도 타다금지법에 대한 찬반 의견이 엇갈리고 있다. 타다를 비롯한 반대파들은 정부의 규제로 국내 모빌리티 산업의 성장판이 닫혔다며 반발하고 있다. 반면 정치권과 일부 모빌리티 업체들은 불확실성의 제거를 위해서라도 개정안 처리가 불가피하다는 입장이다. 모빌리티 업계 한 관계자는 법안의 통과를 장담할 수 없는 상황 이라며 당분간 타다를 둘러싼 논란은 쉽사리 꺼지지 않을 것 이라고 말했다.
20110407,economy,서울경제,中 지준율 0.5%P 인하...133조 유동성 증가 효과,서울경제 중국 중앙은행인 인민은행이 1일 은행 지급준비율을 전격 인하했다. 인민은행은 이날 웹사이트를 통해 오는 6일부터 지준율을 0.50%포인트 낮춘다고 공개했다. 이에 따라 대형은행 지준율은 12.5% 중소은행은 10.5%로 내려간다. 인민은행은 별도의 문답에서 “이달 말로 다가온 춘제 설 에 현금을 공급하기 위한 것으로 통화정책에 대한 기존 입장이 변화한 것은 아니다”라고 설명했다. 인민은행은 이번 지준율 인하로 8 000억위안 약 133조원 의 유동성 증가 효과를 낼 것으로 봤다. 중국 정부는 지난해 세 차례 지준율 인하를 단행한 데 이어 대출금리 기준을 대출우대금리 LPR 로 바꾸는 형식으로 사실상의 시장금리 인하를 유도하고 있다. 지난해 12월24일 리커창 총리는 쓰촨성 청두에서 “실질금리와 전체적인 대출 비용을 낮춰 중소기업 융자난을 완화하겠다”고 밝힌 바 있다.
20170606,정치,뉴스1,靑 이르면 6일 비서진 교체·조직 개편…윤건영 구로을 출마 유력,윤 후임에 오종식·신상엽·이진석 등 거론 고민정 불출마로 입장 정리한듯…사실상 중폭개편 윤건영 청와대 국정기획상황실장. 2018.4.20 뉴스1 © News1 박세연 기자 서울 뉴스1 조소영 기자 문재인 대통령이 이르면 6일 윤건영 국정기획상황실장을 포함한 일부 비서진 교체 및 조직개편을 단행할 것으로 전해졌다. 청와대 고위관계자는 1일 뉴스1과의 통화에서 대략 내주 초에는 비서진 인사가 있을 것 이라고 말했다. 이번 교체 명단에는 앞서 4·15 총선 출마설이 돌았던 윤 실장이 포함될 것으로 보인다. 윤 실장은 최근 총선 출마에 마음을 굳힌 것으로 알려진 바 있다. 출마지역으로는 문 대통령 사저가 있고 서형수 현 더불어민주당 의원이 불출마를 선언한 경남 양산을 박영선 중소벤처기업부 장관 지역구인 서울 구로구을이 거론됐던 가운데 최종적으로는 구로구을 출마로 가닥을 잡은 기류다. 윤 실장과 함께 청와대 내 총선 출마 예상자 명단에 이름을 올려온 고민정 대변인은 더불어민주당의 출마 요청을 받긴 했으나 불출마로 입장을 정리한 것으로 전해진다. 이외 김광진 정무비서관 등 일부 비서진이 총선 출마를 가늠하고 있는 것으로 알려진다. 윤 실장의 퇴청 등으로 자연스럽게 청와대 조직개편도 이뤄질 전망이다. 윤 실장이 맡고 있는 국정기획상황실은 국정기획과 국정상황실로 쪼개지는 안 案 이 검토되고 있으며 이 경우 오종식 연설기획비서관이 국정기획 신상엽 제도개혁비서관이 국정상황을 각각 맡을 가능성이 높다. 이진석 정책조정비서관이 국정기획상황실 자체를 맡을 것이란 관측도 있다. 청와대는 소폭 개편이 될 것이라고 하지만 오 비서관과 신 비서관 등이 실제 자리를 옮기게 될 경우 이 자리에 대한 후속인사도 이뤄져야 해 사실상 중폭 개편이 될 가능성이 커보인다. 이외에도 시민사회수석실 산하에 종교계와의 소통을 강화하기 위한 종교 담당 인력을 확보해야 한다거나 일부 분야 비서관실을 신설해야 한다는 의견도 일각에서 제시된 것으로 알려졌다. 한편 국회의원직을 겸직하고 있는 장관들인 유은혜 부총리 겸 교육부장관 김현미 국토교통부 장관에 대한 거취도 여전히 관심을 모으고 있는 가운데 유 부총리의 경우 출마와 유임 전망이 엇갈리고 있다. 당초 유 부총리는 총선 출마로 가닥을 잡은 것으로 알려졌으나 풀어나가야 할 사회·교육과제가 만만치 않은 상황에서 이렇다 할 후임자를 찾지 못해 잔류 가능성도 적잖은 것으로 전해졌다. 김 장관은 유임이 확정적인 것으로 알려지면서 차기 대통령비서실장 후보군에 이름을 올리고 있다. 이와 함께 최근 연말 특별사면·복권 명단에 이름을 올린 이광재 전 강원도지사 또한 4월 총선에서 강원 지역 출마가 유력하게 점쳐지고 있는 가운데 대통령비서실장 발탁 가능성도 거론된다.
20130507,정치,채널A,北 2017년 회귀…“새로운 전략무기 목격할 것”,올 한 해 뉴스에 가장 많이 나올 인물 중 한 사람 김정은 북한 국무위원장이죠. 매년 새해 첫 날 직접 등장했던 신년사 대신 올해엔 노동당 전원회의 결과를 내놨는데 당분간 한반도 긴장은 계속 높아질 것 같습니다. 새로운 전략 무기 등장을 예고하며 북미간 대립했던 2017년으로의 회귀를 사실상 선언했습니다. 먼저 김윤수 기자입니다. 리포트 지난해 책이 가득한 집무실에서 양복을 입은 채 소파에 앉아 신년사를 발표했던 김정은 국무위원장. 2013년 이후 매년 새해 첫날 신년사를 발표했는데 올해는 김 위원장이 참석한 노동당 전원회의 관련보도로 대체됐습니다. 7년 만에 육성 신년사는 사라지고 메시지는 1년전보다 강경해졌습니다. 우선 새로운 전략무기의 등장을 예고했습니다. 조선중앙TV 이제 세상은 곧 멀지 않아 조선민주주의인민공화국이 보유하게 될 새로운 전략무기를 목격하게 될 것이라고 확언하시였습니다. 6차 핵실험을 하고 ICBM을 쏘아댔던 2017년으로의 회귀로 미국과의 비핵화 합의를 더 이상 지키지 않겠다는 뜻으로 풀이됩니다. 북한이 보유한 핵도 포기하지 않겠다고 밝혔습니다. 조선중앙TV 우리의 장기적인 안전을 담보할 수 있는 강력한 핵억제력의 경상적 동원태세를 항시적으로 믿음직하게 유지할 것이며 또 미국의 적대정책이 철회되기 전까지는 비핵화는 영원히 없을 것이며 전략무기 개발도 계속해 나갈 것임을 분명히 했습니다. 미국의 제재는 정면돌파하기로 하고 모든 난관을 정면돌파전으로 뚫고나가자 라는 투쟁 구호까지 정했습니다. 다만 미국 태도에 따라 억제력을 조정하겠다며 대화의 여지는 남겨뒀습니다. 트럼프 미 대통령은 맞대응을 자제했습니다. 트럼프 미국 대통령 나는 김정은과 아주 좋은 관계를 맺고 있습니다. 그는 비핵화에 동의했고 서명했습니다. 그리고 나는 그가 약속을 지키는 사람이라고 생각합니다.” 북한의 도발을 막기 위해 양 정상간 신뢰를 강조한 것을 풀이됩니다. 채널A뉴스 김윤수 입니다.
20100303,economy,한국경제,5G 시동 건 美·日…기술력 앞선 소·부·장株 최대 수혜,올해 주목받는 테마 1 수출로 반등 2막 여는 5G株 하반기 美에 본격수출 기대 케이엠더블유 적극 매수 추천 5세대 5G 이동통신 부품주가 ‘활활’ 타오르고 있다. 지난해 두드러졌던 실적 개선 흐름이 올해도 이어질 가능성이 높다는 게 전문가들의 전망이다. 미국 일본 등 주요 선진국이 잇따라 5G 상용화에 나서면서 기술력을 먼저 갖춘 국내 5G 부품·장비주가 혜택을 누릴 것이란 기대가 커지고 있다. “케이엠더블유·오이솔루션 실적 반등” 1일 증권업계에 따르면 주요 증권사 리서치센터가 최근 가장 적극적으로 매수 의견을 내고 있는 5G 종목은 케이엠더블유다. 케이엠더블유는 지난해 주가가 크게 뛰면서 5G 대장주로 등극했으나 4분기에 조정받아 재반등 여부에 관심이 모아지고 있다. 증권사들의 전망은 밝다. 올해 국내 매출이 유지되는 가운데 해외 매출이 크게 늘면서 전체 실적 개선폭이 두드러질 것으로 기대되기 때문이다. 김인필 케이프투자증권 연구원은 “지난해 미뤄졌던 국내 통신사의 설비투자가 일부 이연돼 케이엠더블유의 국내 매출을 뒷받침할 전망”이라고 말했다. 중국과 일본에 대한 수출 기대도 크다. 김 연구원은 “중국은 지난해보다 세 배 많은 기지국을 구축할 예정인데 케이엠더블유는 이미 중싱통신에 부품을 공급한 전력이 있어 수혜가 예상된다”고 했다. 일본은 도쿄올림픽 개막 7월 24일 전 5G 상용화 일정이 집중돼 케이엠더블유가 후지쓰와 라쿠텐에 부품을 공급할 가능성이 높다고 내다봤다. 김홍식 하나금융투자 연구원은 “미국에서는 통신사 T모바일과 스프린트의 합병 및 3.5㎓ 주파수 경매가 5G 투자를 촉진할 전망”이라며 “하반기부터 케이엠더블유가 본격적으로 미국 수출 실적을 낼 것”으로 전망했다. 국내 광트랜시버 1위 업체 오이솔루션도 기대주다. 광트랜시버는 빛·전기 신호를 상호 변환하는 부품으로 5G 통신망 구축의 핵심 부품이다. 국내에서는 통신 품질과 범위 확대 이슈가 남아 있고 해외에서는 5G 인프라 구축이 내년부터 본격적으로 시작될 전망이어서 오이솔루션의 이익 개선세가 지속될 가능성이 높다는 분석이다. 윤창민 신한금융투자 연구원은 “오이솔루션은 지난해 4분기부터 삼성전자를 통해 일본 2위 통신사 KDDI에 광트랜시버 납품을 시작했다”며 “올 1분기부터 의미있는 해외 매출이 발생할 것”이라고 예상했다. 서진시스템 저평가 매력 부각 서진시스템은 밸류에이션 실적 대비 주가 수준 매력 측면에서 강점이 있는 종목으로 꼽힌다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 서진시스템의 올해 주가순자산비율 PBR 주가 주당순자산 은 1.48배로 전망된다. 동종 기업들이 2 4배 수준인 것과 비교하면 저평가 매력이 높다. 주가수익비율 PER 주가 주당순이익 도 6.99배로 경쟁 기업 10배 안팎 에 비해 낮아 주가 상승 여력이 있다. 미국 버라이즌 AT T와 일본 KDDI 등 해외 통신사에 장비를 공급할 가능성이 높은 것도 서진시스템의 매력 포인트다. 수출이 실적에 본격적으로 반영되는 시기는 올 하반기로 예상된다. 박종선 유진투자증권 연구원은 “인도 베트남 등에 대한 통신장비 수출도 지속적으로 이어질 것”으로 전망했다. 안정환 BNK자산운용 에쿼티그룹장 부사장 은 5G 휴대폰의 핵심 부품인 고성능 전력증폭기를 생산하는 와이팜을 추천했다. 와이팜은 아직 비상장 종목이다. NH투자증권 주관으로 내년 상반기 코스닥시장에 기업공개 IPO 할 예정이다. 안 그룹장은 “지난해에는 5G 인프라 종목이 주목받았다면 올해는 5G 휴대폰 부품주가 성장할 가능성이 높다”며 “세계적으로 고성능 전력증폭기를 만드는 기업 가운데 와이팜이 가장 앞서 있는 것으로 평가된다”고 설명했다. 비교적 주목도가 낮은 종목 가운데서는 이노와이어리스를 추천하는 전문가도 있다. 이 회사는 기지국 테스트 장비 부문에서 앞서 있다. 통신망 세대 전환 투자의 수혜주로 꼽힌다. 4세대 LTE 이동통신 투자 시기인 2011 2013년 연간 700억원 이상의 매출을 기록했으나 이후 500억원 수준으로 떨어졌다. 5G로 교체가 가속화하면 매출이 다시 늘 가능성이 높다.
20110221,IT과학,파이낸셜뉴스,유료방송 합병 마무리 수순… 쫓기는 KT 반격 시작하나,SKB 티브로드 인수합병 방통위 사전 동의만 남아 통신 3강 체제로 유료방송 재편 국회 유료방송 사후규제안 통과땐 KT 딜라이브 인수 속도 낼 듯 홍진배 과학기술정보통신부 통신정책관이 12월 30일 서울 종로구 정부서울청사에서 SK브로드밴드의 티브로드 인수·합병에 조건부 인가 및 변경허가·승인 심사 결과 발표를 하고 있다. 뉴시스 SK브로드밴드의 티브로드 합병 절차가 방송통신위원회의 사전동의만 남겨놓게 되면서 유료방송시장 재편이 1·4분기 중으로 마무리될 전망이다. 지난 2016년 SK텔레콤의 CJ헬로 인수합병 M A 무산 이후 약 4년만에 인터넷 IP TV 중심의 1차 유료방송시장 구조 개편이 일단락되는 셈이다. 2차 재편의 키는 그동안 경쟁사의 대응을 지켜볼 수 밖에 없었던 KT에 달린 것으로 평가된다. 1일 방통위와 유료방송업계에 따르면 방통위는 SK브로드밴드의 티브로드 합병에 대한 사전동의 심사를 최대한 빠르게 진행할 예정이다. 방통위 내부적으로는 35일 이내에 심사를 마칠 계획이다. SK텔레콤은 SK브로드밴드와 티브로드의 합병기일을 오는 4월 1일로 잡고 있다. 양한열 방통위 방송정책국장은 심사위원회를 구성해 1월부터 본격적으로 심사를 하겠다 며 통상적으로 한달 이상 걸리는 사안이지만 최대한 빨리 할 것 이라고 말했다. 방통위의 심사항목은 △방송서비스의 접근성 보장 가능성 △방송서비스 공급원의 다양성 확보 가능성 △시청자 이용자 권익보호 가능성 △ 합병법인과 최대주주가 되고자 하는 자의 공적책임 이행 가능성 △콘텐츠 공급원의 다양성 확보 가능성 △지역채널 운영 계획 및 지역사회 공헌 계획의 적정성 등 9개다. 방통위의 사전동의 절차가 끝나면 사실상 유료방송시장 1차 재편은 마무리 수순을 밟게 된다. LG유플러스가 CJ헬로를 인수하고 SK브로드밴드가 티브로드를 합병하면 유료방송시장은 KT계열 LG유플러스 SK브로드밴드 순으로 점유율을 나눠 갖게 된다. 유료방송시장이 통신사 주도로 흘러가는 그림이다. 유료방송업계 관계자는 케이블TV의 경쟁력 약화에 따른 IPTV의 성장은 이미 예견된 사안 이라면서도 통신과 방송의 융합시대가 정말 도래했음을 실감하게 된다 고 설명했다. 유료방송시장 2차 재편의 핵심은 KT의 대응이다. 현재도 명확한 결론을 내지 못하고 있는 유료방송합산규제에 발목이 잡힌 KT는 경쟁사의 몸집 불리기를 두손 놓고 바라볼 수 밖에 없었다. 하지만 턱밑까지 치고 올라온 LG유플러스와 SK브로드밴드의 공세는 KT가 더 이상 가만히 지켜만 보고 있을 수 없게 만들 것으로 예상된다. 특히 종합유선방송 SO 가운데 KT와 지속적으로 연결돼 왔던 딜라이브 인수가 다시금 추진될 가능성을 배재할 수 없다. 유료방송합산규제에 대한 국회의 명확한 입장만 확정된다면 충분히 성사가 가능한 거래다. 딜라이브를 팔고 싶어하는 MBK파트너스와 KT의 협상 조건만 맞는다면 급물살을 탈 가능성이 높다. 유료방송업계 다른 관계자는 통신사들이 부진한 통신 사업을 벗어나 새로운 성장동력을 찾고 있고 해답을 미디어 분야에서 모색하고 있는 상황 이라며 유료방송시장에서 다시 한번 인수 합병 이슈가 발생할 가능성이 존재한다 고 했다.
20201119,IT과학,조선비즈,과기부 윈도우7 기술지원 종료 종합상황실 운영,과학기술정보통신부는 ‘윈도우7 기술지원 종료 종합상황실’을 한국인터넷진흥원 KISA 내에 설치·운영한다고 2일 밝혔다. 오는 14일 윈도우7 기술지원 종료에 따라 신규 악성코드 감염 및 해킹위험 노출 등 사이버 위협에 대응하기 위한 종합상황실은 종합대책반 유관기관 협력 및 대외홍보 기술지원반 전용백신 개발 및 배포 상황반 상황 모니터링 사고대응 유관기관 상황 전파 등 민원반 윈도우7 종료관련 전문 상담 서비스 제공 으로 구성된다. 종합상황실은 윈도우7 기술지원 종료후 신규 취약점을 악용해 발생하는 악성코드 등 사이버 위협에 대해 집중 모니터링하고 악성코드 출현시 백신업체와의 협력을 통해 맞춤형 전용백신 개발·보급 등 피해 확산 방지에 총력을 기울일 계획이다. 과기정통부는 윈도우7 기술지원 종료 관련 소셜네트워크서비스 SNS 보안공지 등을 통한 대국민 홍보 정부·산하기관·지자체 홈페이지 배너를 통한 홍보 KISA 118 사이버민원센터 상담 서비스 강화 보호나라 홈페이지를 통한 종료 안내 홍보 및 토종 운영체제 OS 교체 관련 상세 안내 등 채널을 통해 알릴 계획이다. 박윤규 과기정통부 정보보호네트워크정책관은 윈도우7 기술지원 종료에 따른 보안위험성과 함께 OS 교체 또는 업그레이드 필요성에 대해 지속적으로 대국민 홍보를 강화할 것 이라며 기술지원 종료 후에도 종합상황실 운영 및 공공분야 행정안전부 등 관련 유관기관과 긴밀한 공조체계를 유지해 신속하고 체계적으로 사이버 위협에 대응해 나가겠다 고 전했다.
20180715,IT과학,스포츠서울,삼성·LG AI기능 강화한 냉장고로 CES서 맞붙는다,2020년형 ‘패밀리허브’ 냉장고. 제공 삼성전자 스포츠서울 이선율기자 삼성전자와 LG전자가 알아서 맞춤형 식단을 제공하고 온라인 주문 등을 해주는 등 인공지능 AI 기능을 강화한 냉장고 신제품을 나란히 미국 CES전시회에서 선보인다. 양사는 7일 현지시간 부터 10일까지 미국 라스베이거스에서 열리는 세계 최대 전자 전시회 CES 2020에서 올해 전략 냉장고 신제품을 공개한다고 1일 밝혔다. ◇ 삼성 냉장고 맞춤형 식단에서 레시피까지 제공 우선 삼성전자는 5년 연속 CES 혁신상을 수상한 ‘패밀리허브’ 냉장고 신제품을 공개한다. 삼성 냉장고 패밀리허브는 지난 2016년 업계 최초로 사물인터넷 IoT 과 인공지능 AI 기술을 접목해 첫 선을 보인 이후 해마다 새로운 신기능을 추가하며 편의성을 개선해왔다. 이번 패밀리허브 신제품은 한 단계 진화한 인공지능 ‘푸드 AI’를 적용해 맞춤형 식단과 레시피 제공 내부 식재료 자동 인식 더 간편해진 식료품 온라인 주문 등이 가능해졌다. 특히 맞춤형 식단과 레시피를 제안하기 위해 ‘푸드 서비스 관리’와 ‘식단 플래너’ 기능을 새롭게 추가했다. 패밀리허브는 이 기능을 활용 구성원들이 사전에 등록한 선호 음식을 기반으로 자주 활용한 식재료가 무엇인지 분석해 각자의 식성에 맞는 맞춤형 식단과 레시피를 추천해준다. 냉장고 내부를 확인하는 ‘뷰인사이드’ 기능은 한층 업그레이드 됐다. 기존에는 단순히 내부 식재료 확인만 가능했지만 이제는 냉장고가 보관된 식재료를 스스로 인식해 새롭게 추가되거나 남은 식재료 정보를 ‘푸드 리스트’에 반영할 수 있게 해주고 보관된 재료로 요리할 수 있는 레시피를 제공해준다. 만약 필요한 식재료가 냉장고에 없다면 필요한 물품을 ‘쇼핑 리스트’로 보낼 수 있으며 온라인 주문까지 가능하다. 삼성전자는 국내의 경우 이마트를 통해 주문 가능하며 추후 서비스 확대도 검토하고 있다고 전했다. 가족들 간 서로의 일상을 공유하고 소통할 수 있는 공간인 ‘패밀리보드’도 한층 개선됐다. 기존에는 사진만 공유할 수 있었지만 이제는 동영상과 웹사이트 URL 공유까지 가능해졌으며 가족 구성원들의 일정을 한 눈에 확인 할 수 있는 캘린더 기능도 추가됐다. 이번 2020년형 패밀리허브는 국내 시장에서는 비스포크 디자인과도 결합해 4월경 출시될 예정이다. LG 인스타뷰 씽큐. 제공 LG전자 ◇ LG냉장고 식재료 인식해 요리방법·장보기도 제안 LG전자도 이달 7일부터 열리는 CES서 AI성능이 강화된 ‘LG 인스타뷰 씽큐’를 공개한다. 새로워진 LG 인스타뷰 씽큐는 기존 제품 대비 한층 더 진화한 인공지능 AI 을 적용했다. 이 제품은 내부 식재료를 실시간 모니터링해 남아있는 재료로 만들 수 있는 요리방법을 추천한다. 또한 식재료가 떨어지면 사용자가 주문할 수 있도록 알려준다. 또 LG 인스타뷰 씽큐는 냉장고 내부 카메라 전면 투명 디스플레이 노크온 기능을 적용해 사용자가 문을 열지 않고도 냉장고 내부를 들여다 볼 수 있다. 노크온 기능은 문을 여닫는 횟수를 줄이게 돼 냉기 유출도 감소한다. 또 사용자는 스마트폰이나 태블릿 없이도 무선인터넷 Wi Fi 을 탑재한 냉장고의 도어 디스플레이에서 레시피를 검색하고 동영상을 시청할 수 있다. 프로액티브 서비스도 제공한다. 이 서비스는 제품 설치부터 사용 관리에 이르기까지 최적의 상태로 제품을 관리해준다. 또 제품의 작동상태를 분석해 예상되는 고장을 사전에 감지하고 알려준다. LG전자는 ‘CES 2020 혁신상’을 수상한 ‘LG 인스타뷰 크래프트 아이스’도 CES 2020에서 선보인다. 이 제품은 세계 최초로 구형 얼음을 만들 수 있는 냉장고다. 사용자는 호텔 라운지나 대형 바 등에서 경험할 수 있는 고품질의 구형 얼음을 집에서 즐길 수 있다. 사용자는 제품 하단의 냉동칸에서 지름 약 5㎝의 구형 얼음인 크래프트 아이스를 상단의 얼음 디스펜서에서는 각얼음과 조각얼음을 만들 수 있다. 특히 크래프트 아이스는 크고 천천히 녹기 때문에 칵테일 위스키 레모네이드 아이스커피 등 여러 시원한 음료를 집에서도 제대로 즐기게 해준다. 구형 얼음의 아름다움은 음료의 풍미를 더해준다. LG 인스타뷰 크래프트 아이스도 프로액티브 서비스를 제공한다. 송대현 H A사업본부장 사장은 “LG전자만의 인공지능과 혁신을 적용한 LG 인스타뷰 냉장고 라인업으로 프리미엄 냉장고 시장을 지속 선도할 것”이라고 말했다.
20120130,IT과학,이데일리,과기부 올해 RD 투자액 5.19조..나노기술·바이오 등 원천에 1.6조,바이오 분야 신약 의료기기 원천기술 개발 감염병 뇌과학 지원 확대 이데일리 강민구 기자 정부가 올해 바이오를 비롯해 나노·융합기술 기후·에너지 등 미래유망 원천기술 연구개발에 1조 6804억원을 투입하고 관련 연구개발 지원을 강화한다. 과학기술정보통신부 이하 과기부 는 전체 연구개발 예산 8조 5029억원 중 국가과학기술연구회와 산하 정부출연연구기관 연구운영비 등을 제외한 5조 1929억원 규모의 2020년도 과학기술·ICT 분야 R D 사업 종합시행계획을 확정 1일 발표했다. 전년과 비교한 과학기술정보통신부 과학기술·정보통신 기술 예산 왼쪽 과 분야별 투자비중 오른쪽 . 자료 과학기술정보통신부 이번 시행계획은 연구자 중심 창의·도전적 기초연구 지원 확대 연구생태계 혁신과 연구역량 강화 미래 신산업 핵심 원천기술 개발 강화 ‘5G 전략’ 핵심산업 서비스 신규 투자 정보통신분야 경쟁형 연구개발 확대와 부처 간 협업 강화 연구개발을 통한 편익 증진과 공공 연구성과 사업화 과학기술 인력양성과 과학기술 기반 조성을 다뤘다. 시행계획에 따라 과학기술 분야에서 미래 신산업 핵심 원천기술 개발 지원을 확대한다. 바이오헬스 분야에서는 신약 의료기기 원천기술개발 지원을 비롯해 감염병 뇌과학 등이 추진된다. 범부처 전주기 의료기기와 치매극복 뇌질환 극복 사업을 중점 지원한다. 이와 함께 나노 미래소재 원천기술개발 사업 등 나노·소재 원천기술 확보와 연구 인프라 확충에도 나선다. 동북아·지역연계 초미세먼지 대응 기술개발을 비롯해 온실가스 저감·자원화 미세먼지 관련 연구도 추진한다. 융합 연구개발을 통한 무인이동체 원천기술 개발 과학난제 도전 융합 연구개발 사업도 새로 실시한다. 우주 발사체 자력 개발과 독자 위성기술 확보 우주산업 생태계 기반조성 우주분야 국제협력과 민간·산업 분야의 우주개발 역량 강화도 추진한다. 원자력 분야에서는 첨단 방사선 융합치료 기술개발을 비롯해 원자력 안전 사용후 핵연료 안전관리 원전 해체 핵심기술 개발 등에 투자가 중점적으로 이뤄진다. 정보통신 분야에서는 네트워크 장비 5G 스마트폰 드론 등 ‘5G 전략’ 이행을 위한 10대 핵심산업과 실감콘텐츠 자율주행차 등 5대 핵심서비스의 연구개발 신규투자를 확대한다. 경쟁형 방식 연구개발을 확대하고 부처 간 협업도 강화한다. 이 밖에 인공지능 지능형반도체 엣지컴퓨팅 등 데이터 네트워크 인공지능 핵심분야에 대한 기술개발 투자도 강화한다. 과기부는 확정한 시행계획을 오는 2일자로 공고하고 사업의 구체적인 내용 과제 공모 시기 절차 등에 대한 지역별 설명회를 이달 중 개최할 예정이다.
20120521,economy,더팩트,환매 중단 라임자산운용 투자자들 법적 대응 나선다,환매가 중단된 라임자산운용의 투자자들이 법적 대응에 나서기로 했다. 원종준 라임자산운용 대표이사가 지난해 10월 14일 오후 서울 여의도에서 환매 연기 관련 기자간담회를 열고 환매 연기 관련 기자간담회를 열었다. 더팩트 DB 환매 중단 라임자산운용 투자자들 원금 손실 우려 커져 더팩트│성강현 기자 국내 최대 사모펀드 운용사인 라임자산운용의 투자자들이 환매 중단에 따른 법적 대응에 나서기로 했다. 라임자산운용 무역금융펀드의 투자처인 미국 헤지펀드 운용사가 등록취소 제재를 받으면서 환매가 어렵게 되자 투자자들이 법적 대응에 나서기로 한 것이다. 투자자 가운데 일부는 환매 중단을 넘어 아예 투자금을 돌려받지 못할 상황에 처한 것으로 알려졌다. 법무법인 광화는 미국 헤지펀드 운용사 인터내셔널인베스트먼트그룹 IIG 등록취소 관련 손해가 예상되는 투자자들을 대리해 라임자산운용을 고소할 예정이라고 밝혔다. 광화는 오는 25일까지 ‘라임자산운용 환매중단 피해자 모임’ 인터넷 카페에서 고소인을 모집한다. 광화에 따르면 이미 일부 투자자들이 고소 참여 의사를 밝히고 위임계약서와 대리인선임서 등 필요한 서류를 제출했다. 광화는 라임자산운용이 IIG에 문제가 있는 것을 알고도 펀드를 계속 판매했는지 판매사가 설명의무를 위반한 불완전판매를 했는지 등을 확인하고 법리 검토를 거쳐 고소를 진행할 예정이다. 앞서 미국 증권거래위원회 SEC 는 지난해 11월 헤지펀드 손실을 숨기고 최소 6000만 달러 규모의 가짜 대출채권을 판매하는 등 증권사기 혐의로 IIG의 등록을 취소하고 IIG 관련 펀드 자산을 동결했다. 라임자산운용은 개인투자자 금액 2436억 원과 신한금융투자에서 받은 6000억 원대의 무역금융펀드를 운용하면서 이 가운데 40%가량을 IIG의 헤지펀드에 투자한 것으로 알려졌다. IIG 헤지펀드 투자에서 손실이 발생하면 무역금융펀드에 자금이 묶인 투자자들의 원금 손실이 발생할 수 있다는 우려가 커지고 있다. IIG는 부실한 대출이 정상 회수된 것처럼 장부 조작을 하고 기존 투자자의 환매 요청에 새 투자자 자금을 동원하는 수법을 썼던 것으로 전해진다. 금감원은 라임자산운용에서 이런 문제를 인지하고도 고객에게 제대로 고지하지 않은 채 해당 상품을 계속 팔았을 가능성이 높다고 보고 검찰에 조만간 수사를 의뢰할 방침이다. 지난 2012년 설립된 라임자산운용은 지난 7월 운용자산 6조 원을 돌파하는 운용사로 빠르게 성장했다. 하지만 이번 환매 중단 사태로 큰 타격이 불가피해졌다.
20200801,IT과학,머니투데이,윈도7 지원종료 임박…정부 해킹 대응한다,머니투데이 김주현 기자 윈도우7 기술 지원 종료가 2주 뒤로 다가왔다. 마이크로소프트 MS 가 윈도우7 기술 지원을 2020년 1월14일까지만 제공하기 때문이다. 이에 맞춰 과학기술정보통신부 이하 과기정통부 는 신규 악성코드 감염과 해킹 위험에 대응하기 위한 종합상활실을 운영할 계획이다. br 마이크로소프트 MS 가 오는 14일 윈도7 OS 운영체제 에 대한 기술지원을 중단한다. 이를 앞두고 과학기술정보통신부 이하 과기정통부 는 신규 악성코드 감염과 해킹 위험에 대응하기 위한 종합상활실을 운영하기로 했다. 기술 지원이 중단되면 새로운 보안 취약점이나 오류가 발생하더라도 MS가 보안·소프트웨어 업데이트를 제공하지 않는다. 대안 OS나 최신 윈도 버전으로 업그레이드를 하지 않은 PC는 사이버 보안 위협에 그대로 노출되는 셈이다. 1일 한국인터넷진흥원 KISA 과 스탯카운터 등에 따르면 지난 11월 기준 국내 윈도우 사용자 중 윈도7 점유율은 21.9%이다. 윈도10 73.5% 에 이어 두 번째로 높다. 윈도 PC 5대 중 1대가 윈도7을 쓰고있다. 과기정통부는 윈도7 기술 지원 종료에 맞춰 윈도7 기술지원 종료 종합상황실 을 한국인터넷진흥원 KISA 내 설치·운영한다. 기술 지원 종료에 따른 신규 악성코드 감염과 해킹위험 노출 등 사이버 위협에 적극 대응하기 위해서다. 종합상황실은 △종합대책반 유관기관 협력·대외홍보 △기술지원반 전용백신 개발·배포 △상황반 상황 모니터링·사고대응·유관기관 상황 전파 등 △민원반 윈도7 종료 관련 전문 상담 서비스 제공 으로 구성됐다. 사이버위협에 신속히 대응할 수 있는 체계로 구성해 운영한다는 계획이다. 종합상황실은 윈도7 기술지원 종료 후 신규 취약점을 악용하는 사이버 위협을 집중 모니터링 한다. 악성코드 출현 시 백신사와 협력해 맞춤형 전용백신을 보급해 피해 확산 방지에 총력을 기울일 계획이다. 과기정통부는 윈도7 기술지원 종료와 관련해 대국민 홍보도 강화한다. SNS 소셜네트워크서비스 와 언론보도 보안공지 등을 통해 홍보하고 정부·산하기관·지자체 홈페이지 배너로도 홍보를 진행한다. 또 KISA 118 사이버민원센터 상담 서비스를 강화하고 보호나라 홈페이지에 종료 안내 홍보와 토종 운영체제 OS 교체 관련 상세 안내를 제공한다. 박윤규 과기정통부 정보보호네트워크정책관은 윈도7 기술지원 종료에 따른 보안 위험성과 OS 교체 또는 업그레이드 필요성에 대해 대국민 홍보를 강화할 것 이라며 기술지원 종료 후에도 종합상황실 운영과 공공분야 행정안전부 등 유관 기관과도 긴밀한 공조체계를 유지해 체계적으로 사이버 위협에 대응하겠다 고 말했다. 과학기술정보통신부 이하 과기정통부 는 윈도우7 기술 지원 종료에 맞춰 윈도우7 기술지원 종료 종합상황실 을 한국인터넷진흥원 KISA 내 설치·운영한다고 1일 밝혔다.
20130901,IT과학,아시아경제,과기정통부 윈도우7 기술지원 종료 종합상황실 운영,악성코드 등 사이버 위협 집중 모니터링 아시아경제 이진규 기자 과학기술정보통신부는 오는 14일 윈도우7 기술 지원이 종료됨에 따라 신규 악성코드 감염 등에 대응하기 위한 윈도우7 기술지원 종료 종합상황실 을 한국인터넷진흥원 KISA 에 설치·운영한다고 2일 밝혔다. 종합상황실은 종합대책반 기술지원반 상황반 민원반 등으로 구성될 예정이다. 특히 윈도우7 기술지원 종료 후 신규 취약점을 악용해 발생하는 악성코드 등 사이버 위협에 대해 집중 모니터링하고 악성코드 출현 시 백신사와 협력해 맞춤형 전용백신 개발·보급 등 피해 확산 방지에 총력을 기울일 계획이다. 과기정통부는 또 소셜네트워크서비스 SNS 언론보도 보안공지 등을 통한 대국민 홍보 정부·산하기관·지방자치단체 홈페이지 배너를 통한 홍보 KISA 118 사이버민원센터 상담 서비스 강화 보호나라 홈페이지를 통한 종료 안내 홍보 및 토종 운영체제 OS 교체 관련 상세 안내 등 다양한 채널을 통해 대국민 홍보를 강화할 계획이다. 박윤규 과기정통부 정보보호네트워크정책관은 윈도우7 기술지원 종료에 따른 보안위험성과 함께 OS 교체나 업그레이드 필요성에 대해 지속적으로 대국민 홍보를 강화하겠다 며 기술지원 종료 후에도 행정안전부 등 관련 유관기관과도 긴밀한 공조체계를 유지해 체계적으로 사이버 위협에 대응해나가겠다 고 말했다.
20101114,정치,뉴시스,신년 여론조사 현역의원 평가 잘한다이개호·손금주·황주홍 상위 랭크,박지원 김경진 서삼석 등 10위 안 권은희 박주선 김동철 평가 하위권 호평가·다자대결 1위 현역 본선 파괴력 전망 광주 뉴시스 2020년 신년 광주·전남 정치 인식조사. 그래픽 김은지 . 2020.01.01. photo newsis.com 광주 뉴시스 공동취재팀 광주·전남지역 현역 국회의원들에 대한 지역구 주민의 직무 수행평가 결과 이개호·손금주·황주홍의원 등의 순으로 잘하고 있다는 평가가 높은 것으로 나타났다. 뉴시스 광주전남본부와 무등일보 광주MBC가 여론조사 전문기관 한국갤럽에 의뢰해 지난해 12월16일부터 27일까지 광주·전남에 거주하는 만 19세 이상 남녀 9144명 각 지역구별 502 516명 을 대상으로 정치인식 여론조사를 실시한 결과 이 같이 나타났다. 1일 여론조사결과에 따르면 18명 국회의원에 대한 직무 평가는 응답자의 52.0%가 잘 하고 있다 고 응답했으며 잘못하고 있다 는 30.1.% 어느 쪽도 아니다 는 3.6% 모르겠다 14.2%로 집계됐다. 각 지역구별로는 담양 함평 영광 장성의 이개호의원에 대한 직무 수행 평가 결과 잘하고 있다 가 70.3%로 잘못하고 있다 12.3%보다 월등이 앞섰다. 이 의원에 대한 직무 수행 긍정 평가는 18명의 의원 중 가장 높았다. 이어 긍정평가 65.6%의 나주 화순 손금주의원 64.8%의 고흥 보성 장흥 강진의 황주홍의원 64.7%의 목포 박지원의원 63.8%의 광주 북갑의 김경진의원 순이다. 뒤를 이어 영암 무안 신안의 서삼석 62.8% 해남 완도 진도의 윤영일 59.5% 여수시갑의 이용주 55.8% 광양 곡성 구례의 정인화 54.6% 광주서갑의 송갑석 51.2% 의원 등이 50%이상 좋은 평가를 받아 상위 랭킹 10위권 안에 들었다. 반면 광주광산을 권은희 32.3% 광주동남을 박주선 35.5% 광주 광산갑 김동철 36.0% 순천시 이정현 39.0% 의원이 30%대의 긍정평가를 받으며 하위권에 머물렀다. 상위 랭킹 10위안에 든 의원들 가운데 정인화의원을 제외하고 9명의 의원이 다자간 대결구도 여론조사에서 1위를 달렸다. 정 의원 17.5% 은 다자간 대결에서 우윤근 전 러시아대사 21.3% 에 이어 2위를 기록했다. 지역민으로부터 직무 수행 평가에서 좋은 평가를 받고 다자대결구도에서도 1위를 기록한 현역의원들은 내년 4·15 총선까지 지지율이 이어진다면 상당한 파괴력을 가질 것으로 전망된다. 반면 하위 랭킹 의원들은 다자 대결구도에서 단 한명도 1위를 기록하지 못했다. 평가가 좋지 않은 현역 의원들의 현역 프리미엄 을 살려 수성을 할 지 관심이 모아지고 있다. 이번 여론조사는 지난해 12월16일부터 27일까지 광주·전남지역 만19세 이상 유권자 9144명을 대상으로 유선 17% 무선 83% 비율의 전화면접을 통해 실시했으며 표본오차는 95% 신뢰수준에 ±1.0%p 광주 ±1.5%p 전남 ±1.4%p 지역구별 ±4.3 4.5%p 다. 모두 5만479명에게 전화를 해 9114명이 응답을 완료 18.1%의 응답률을 기록했다. 통계 보정은 2019년 11월말 행정안전부 주민등록 인구 기준으로 성·연령·지역별 가중치 부여 방식 셀가중 으로 이뤄졌다. 자세한 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 www.nesdc.go.kr 를 참조하면 된다.
20141119,economy,디지털타임스,신정법 계류… 금융데이터 유통 지원기관 필요,금융 데이터 유통 운영 지원기관을 설립해야 한다는 주장이 제기됐다. 1일 한국신용정보원은 국내외 금융분야 데이터 유통제도 동향 및 시사점 보고서 를 통해 금융 데이터 운영 지원기관을 도입해 이를 중심으로 금융 정보 이동 범위 이동 표준 등 주요 사안을 결정하고 소비자 보호 규정 및 가이드라인 제정 등 역할을 수행해야 한다고 제언했다. 보고서는 영국 호주 등은 데이터 유통제도 운영을 위한 거버넌스를 구축하고 운영 지원기관을 두어 금융회사 핀테크사 유관기관 간의 거버넌스를 구축해 안정적인 제도 운영을 지원한다며 해외 사례를 들었다. 이어 보고서는 영국 OBIE 호주 ACCC Data61 등 운영 지원기관을 중심으로 거버넌스를 구축해 제공 데이터의 범위 및 API 요건 마련 과금체계 결정 소비자 보호 및 분쟁조정 등을 지원한다 고 적시했다. 유럽의 관련 법적기반은 2016년 제정됐고 2018년 시행된 GDPR 일반 개인정보보호법 을 통해 마련됐다. 신현준 신용정보원장은 그간 데이터 3법 개정시 신용정보원이 중추적 플랫폼 될 것 이라고 강조해 왔다. 다만 이 같은 관련 사업이 본궤도에 오르기 위해선 이른바 데이터 3법 개인정보보호법·정보통신망법·신용정보법 개정안 의 국회 통과가 필요하다. 데이터 3법에 포함된 신용정보법 개정은 지난해 연내 처리가 끝내 불발됐다.
20111210,economy,국민일보,포토 “쥐띠 해 아기용품 뭐가 좋을까”,서울 중구 롯데백화점 본점 유아용품 매장에서 고객들이 출산용품을 살펴보고 있다. 경자년 새해를 맞아 롯데백화점은 1월 한 달간 쥐띠해에 태어날 아기들을 위해 다양한 마케팅을 선보인다고 1일 밝혔다.
20171009,IT과학,머니S,카카오톡 정초부터 2시간 오류… 비상대응모드 문제 있었다,1일 새벽 카카오톡 오류가 발생했다. 사진 독자제공 카카오가 1일 새벽 발생한 카카오톡 오류에 대해 사과했다. 카카오톡은 1일 새벽 0시부터 2시간15분동안 메시지가 보내지지 않거나 중복 발송되는 문제가 발생했다. 새해를 맞아 축하 메시지를 보내려던 이용자들은 갑작스러운 오류에 큰 불편을 겪었다. 카카오 측은 이날 공지를 통해 “새해 인사 트래픽에 대비하는 ‘비상대응 모드’에서 예상치 못한 내부시스템 오류가 발생했다”며 “올해 준비 상태는 폭증한 데이터를 원활하게 처리하는데 문제가 있었다”고 사과했다. 다음은 카카오의 사과문 전문 안녕하세요 카카오톡 사용자 여러분. 오늘 메시지 수발신 장애로 서비스 이용에 큰 불편을 겪으셨던 모든 분들께 진심으로 죄송하다는 말씀 드립니다. 2020년 1월1일 한국 시간으로 오전 0시0분부터 일부 이용자들에게 카카오톡 메시지의 수발신이 원활하게 이뤄지지 않은 장애가 발생했습니다. 장애 발생 시점부터 즉시 대응하였고 오전 2시15분을 기점으로 완전히 정상화 되었습니다. 새해 인사 트래픽에 대비하는 비상 대응 모드 에서 예상치 못한 내부시스템 오류가 발생한 것이 원인입니다. 매년 카카오톡 내부 시스템을 비롯해 빠르게 변화하는 카카오톡 사용 환경에 맞춰 비상 대응 모드 를 업그레이드 하고 있지만 올해 준비 상태는 폭증한 데이터를 원활하게 처리하기에 부족함이 있었습니다. 한 해를 시작하는 첫 날 지인들과 새해 덕담을 나누고 안부를 묻는 중요한 순간에 불편을 드려 더욱 죄송합니다. 오늘의 장애를 철저히 분석하고 반성하여 앞으로 예상되는 중요한 날에 장애를 예방할 수 있는 방법에 대해 고민하고 끊임없이 개선해 나가겠습니다. 특별하고 중요한 새해 첫 날에 장애로 인해 당황하셨을 모든 분들께 다시 한 번 죄송합니다.
20181108,정치,TV조선,트럼프 김정은 약속 지키는 사람…어기면 상응조치,앵커 북한의 메시지에 트럼프 미국 대통령이 직접 반응을 내놨습니다. 일단은 김정은 위원장이 약속을 지킬 거라고 했는데 그 말을 뒤집어 해석하면 북한이 약속을 어길 경우 상응 조치가 불가피하다는 경고로도 읽힙니다. 계속해서 최지원 기자입니다. 리포트 신년 휴가차 마라라고 리조트를 찾은 트럼프 대통령은 북한이 싱가포르 합의를 사실상 파기했다는 소식에도 김정은 위원장은 약속을 지키는 사람 이라고 말했습니다. 도널드 트럼프 美 대통령 넘버 원 문장이 싱가포르에서 합의된 비핵화입니다. 저는 그가 약속을 지키는 사람이라고 생각합니다. 김 위원장이 나를 좋아한다 며 친밀감도 강조했습니다. 도널드 트럼프 美 대통령 보세요. 그는 나를 좋아하고 나는 그를 좋아합니다. 우리는 잘 지냅니다. 신뢰를 지켜야 한다는 원칙론이었지만 핵이나 ICBM 도발로 레드라인 을 넘지 말라는 경고로도 읽힙니다. 북한이 도발을 감행할 경우 군사적 대응이 불가피하다는 관측도 나옵니다. 한반도 상공에서 북한을 정밀 정찰 중인 미국은 북한이 ICBM 발사를 감행할 경우 요격하거나 원점 타격할 가능성도 거론됩니다. 조한범 통일연구원 선임연구위원 많은 정찰기를 띄웠다는 얘기는 사실 군사적으로는 준비하면 쏠 수도 있다…. 비핵화 협상을 깬다 그러면 모든 수단과 방법을 동원해서라도 목표를 달성하려고 할 거거든요. 트럼프 대통령 손에는 한쪽에는 대화가 있지만 한쪽에는 군사적 수단이 동시에 있는 거죠. 특히 트럼프 대통령은 북한이 재선에 걸림돌이 되지 않도록 하는 전략을 준비하고 있다고 현지 언론들은 보도하고 있습니다. 마이크 폼페이오 미 국무장관도 김 위원장이 약속을 저버린다면 매우 실망스러운 일 이라고 경고했습니다. TV조선 최지원입니다.
20111218,IT과학,한국경제,다제내성 결핵 신약 텔라세벡이 주목받는 까닭은…,큐리언트 부작용 적은 약 개발 WHO 가이드라인 수혜 전망 국내 바이오기업 큐리언트가 개발 중인 다제내성 결핵 신약 ‘텔라세벡’이 주목받고 있다. 부작용이 심한 주사제 사용을 줄이고 경구용 신약 사용을 장려하는 내용의 세계보건기구 WHO 다제내성 결핵 치료 가이드라인에 부합하는 안전성과 약효를 보일 것이라는 기대에서다. 큐리언트는 2017년 12월 미국과 남아프리카공화국에서 임상시험계획 IND 승인을 받은 지 2년 만인 지난해 12월 임상 2a상을 마쳤다. 큐리언트는 폐결핵 환자 60명을 대상으로 텔라세벡을 반복 투여해 약효 안전성 등을 확인했다. 회사 관계자는 “이번 임상 결과를 임상 2b상을 개발하는 데 근거자료로 활용할 것”이라고 말했다. 미국 식품의약국 FDA 은 2015년 텔라세벡을 희귀의약품으로 지정했다. 임상 2b상에서 좋은 결과를 얻으면 조건부 판매허가를 받을 수 있다. 다제내성 결핵은 세계적으로 매년 56만 명의 신규 환자가 발생하는 감염성 질환이다. 결핵 진단을 받은 환자가 진단 후 3 4종의 치료제를 최소 6개월 이상 지속적으로 복용하지 않고 중간에 투약을 중단하면 다제내성 결핵에 걸릴 위험이 있다. 치사율은 30 50%에 이른다. 환자가 많은 러시아 중국 인도 등 세 곳을 합친 시장 규모만 1조5000억원에 달한다. 텔라세벡은 2015년 범부처신약개발사업단 과제로 선정된 신약 후보물질 파이프라인 이다. 2017년에는 유럽연합 EU 산하 임상개발지원기구 EDCTP 로부터 5년간 136억원을 지원받는 과제로 선정됐다. 경구용 합성의약품인 텔라세벡은 결핵균의 에너지 대사에 관여하는 물질인 ‘시토크롬 bc1 복합체’를 저해해 결핵균의 성장을 억제한다. 이는 세계 최초로 시도되는 기전의 약물이라는 게 회사 측 설명이다. 결핵균 사멸 효과가 뛰어나 기존 치료제로 18 24개월이 걸리는 치료기간을 단축할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 폐 기능을 저하시키는 감염 후 염증 반응을 효과적으로 억제한다는 점도 동물실험에서 확인됐다. 현재 출시된 다제내성 결핵 치료제로 얀센의 서튜러와 오츠카의 델티바가 있지만 약물의 안전성과 유효성이 충분하지 못하다는 평가를 받는다.
20110829,economy,JTBC,삼성전자 반도체 공장서 1분 정전…최소 수십억 피해,앵커 어제 31일 삼성전자 화성 반도체 공장이 정전으로 멈췄습니다. 전기가 끊긴 건 불과 1분 정도였습니다. 하지만 생산라인에 걸려 있던 반도체를 거의 폐기해야 해서 손실이 최소 수십억 원에 달할 것으로 보입니다. 이한주 기자입니다. 기자 삼성전자 화성사업장 반도체 생산 라인이 멈춘 건 어제 오후 1시 27분입니다. 전기 공급이 갑자기 끊기면서입니다. 바로 직전 1킬로미터 떨어진 신수원 변전소 송전 케이블이 굉음과 함께 터졌습니다. 곧바로 비상전력공급장치인 UPS가 작동했지만 D램 등 일부 라인은 가동이 1분가량 중단됐습니다. 피해는 최소 수십억 원에 달할 전망입니다. 반도체 공정 특성상 잠깐만 정전이 돼도 정밀한 회로를 새기는 작업에 오류가 생기기 때문입니다. 생산 중이던 제품도 대부분 폐기해야 합니다. 삼성전자 측은 현재 복구작업을 하고 있으며 정확한 재가동 시점은 정해지지 않았다 고 밝혔습니다. 업계에선 복구에 최소 2 3일은 걸릴 것으로 보고 있습니다. 2018년 3월에는 삼성 반도체 평택공장에서 30분간 정전사고가 나면서 500억 원가량 손실이 났습니다. 일본 도시바도 지난해 6월 욧카이치 공장이 정전으로 멈추면서 복구에만 3개월이 걸리기도 했습니다.
20120404,economy,한국경제,스마트름뱅이 SIN藥신약 마이크형 건조기가 신발에 쏙…냄새·무좀 싹,이달의 으뜸중기 제품 매번 신발 세척 성가셔 제품 개발 습도 진단 후 구동시간 자동 설정 대형 배터리 내장해 편하게 사용 윤해진 스마트름뱅이 대표가 신발 건조기 SIN藥 신약 의 기능을 설명하고 있다. 신발 내부 습기 때문에 박테리아 무좀 냄새 등 발 질환과 불편함을 겪는 소비자가 적지 않다. 벤처기업 스마트름뱅이가 이를 해결하기 위해 내놓은 것이 ‘신발 안의 약’이라는 의미의 신발관리 솔루션 ‘SIN藥 신약 ’이다. 윤해진 스마트름뱅이 대표는 “열풍 대류 방식으로 신발 내 습기를 제거해 착용감을 높이고 발 질환도 예방할 수 있다”고 말했다. 스마트름뱅이는 크라우드 펀딩과 홈쇼핑 및 해외 판로 확충에도 적극 나서고 있다. 내부 습도 진단 후 구동시간 자동 설정 윤해진 대표는 대학을 졸업한 뒤 생활용품회사에서 7년가량 근무했다. 결혼해 집안일을 하던 중 신발을 세척하는 일이 매번 성가시다고 느꼈다. 신발을 좀 더 효율적으로 관리할 수 있는 아이템이 떠올랐다. 2017년 말 회사를 창업하기로 하고 이듬해 연구인력 2명과 함께 제품 개발에 나섰다. 2018년 5월 스마트벤처캠퍼스 예비창업자로 선정돼 6월 경북 경산시 테크노파크에서 개인사업자 12월 법인 전환 로 스마트름뱅이를 창업했다. 지난해 3월 여성기업 인증을 받았고 9월에는 부설 연구소를 차렸다. 제품에는 몸체 양쪽에 마이크처럼 생긴 작동부가 있다. 이곳에는 히터와 온·습도 진단 센서가 달려 있다. 케이블로 연결된 작동부를 신발 한 켤레에 하나씩 넣으면 자동으로 내부 습도 상태를 진단한 뒤 구동시간을 자동으로 설정해 준다. 신발 내부 무좀균이 가장 잘 사멸되는 55도 안팎의 열풍 대류 방식으로 건조한다. 자외선 UV LED 발광다이오드 로 또 한 번 살균해 무좀과 같은 발 질환을 예방해 준다. 대용량 배터리가 내장돼 장소에 구애받지 않고 사용할 수 있는 것도 장점이다. 윤 대표는 “경쟁 제품과 달리 제품 하나로 신발 한 켤레를 바로 건조할 수 있다”며 “내부에 습도 센서가 있어 신발 내부 환경을 자동으로 측정하고 습도에 따라 살균 시간도 자동으로 판단한다”고 말했다. 윤 대표는 지난해 경상북도 ‘4차 산업혁명 스타트업·벤처기업 육성지원 연구개발 R D 사업’의 하나로 ‘차량용 신발 건조살균기’ 개발 프로젝트도 진행하고 있다. 최근 중소벤처기업부의 ‘창업성장 기술개발사업’ 업체로 선정돼 2년간 5억원을 지원받게 됐다. CES 등 글로벌 마케팅 나서 스마트름뱅이는 지난해 11월 크라우드 펀딩 플랫폼인 와디즈에 신약을 펀딩해 시작 3분 만에 목표액 100%를 달성했다. 총 펀딩액이 3890만원에 달했다. 앞서 미국 크라우드 펀딩 플랫폼인 킥스타터에서 1만1937달러 펀딩에도 성공했다. 지난해 매출은 1억원 안팎을 기록했을 것으로 추정된다. 크라우드 펀딩 효과 등을 고려하면 올해는 10억 15억원의 매출을 올릴 수 있을 것으로 윤 대표는 기대하고 있다. 상반기 홈쇼핑 진출을 위해 관련 업체들과 협의하고 있다. 공공기관 납품도 추진 중이다. 그는 “군부대 등 공공기관에 관련 수요가 적지 않다”며 “공공조달시장에 진출하기 위해 조달청 등록을 추진하고 있다”고 말했다. 싱가포르 일본 등의 업체들이 샘플을 요청하는 등 해외에서도 관심을 보이고 있다. 윤 대표는 이달 초 미국 라스베이거스에서 열리는 ‘CES 2020’에 참가하는 등 신약 알리기에 적극 나설 계획이다. 김진수 기자 true hankyung.com ‘이달의 으뜸중기 제품’은 이메일 thebest hankyung.com 로 신청받습니다.
20181116,IT과학,파이낸셜뉴스,과기정통부 윈도7 기술지원 종료 대비 종합상황실 운영,파이낸셜뉴스 정부가 마이크로소프트 MS 의 운영체제 OS 윈도7에 대한 기술지원 종료에 대비해 사이버 안전 강화를 위한 대책 마련에 나섰다. MS가 윈도7 기술지원을 14일 종료함에 따라 아직까지 OS를 교체하지 않은 PC는 세계 해커들의 표적이 될 것이라는 우려가 나오고 있다. MS의 기술지원 종료는 더 이상 신규 보안 취약점이나 오류 개선을 지원하는 보안 업데이트가 없기 때문이다. 과학기술정보통신부는 신규 악성코드 감염 및 해킹위험 노출 등 사이버 위협에 적극 대응하기 위해 윈도7 기술지원 종료 종합상황실 을 한국인터넷진흥원 KISA 내 설치·운영한다고 1일 밝혔다. 종합상황실은 유관기관 협력 및 대외홍보를 담당하는 종합대책반 전용백신 개발 및 배포하는 기술지원반 상황 모니터링·사고대응·유관기관 상황 전파 등을 전담하는 상황반 윈도우7 종료관련 전문 상담 서비스를 제공하는 민원반으로 구성돼 있다. 특히 윈도7 기술지원 종료 후 신규 취약점을 악용해 발생하는 악성코드 등 사이버 위협에 대해 집중 모니터링하고 악성코드 출현 시 백신사와 협력을 통해 맞춤형 전용백신 개발·보급 등 피해 확산 방지에 총력을 기울일 계획이다. 과기정통부는 윈도7 기술지원 종료 관련 △SNS 언론보도 보안공지 등을 통한 대국민 홍보 △정부·산하기관·지자체 홈페이지 배너를 통한 홍보 △KISA 118 사이버민원센터 상담 서비스 강화 △보호나라 홈페이지를 통한 종료 안내 홍보 및 토종 운영체제 OS 교체 관련 상세 안내 등 다양한 채널을 통해 대국민 홍보도 강화할 계획이다.
20160508,정치,서울신문,송병기 구속 불발로 靑윗선 수사 차질… 추미애 장관 오늘 임명할 듯,‘선거 개입’ 등 의혹 수사 영향 불가피 서울신문 검찰 “보강 수사 거쳐 영장 재청구 검토” 한병도·백원우·이광철 등 조사 미뤄질 듯 秋 오늘 임명 땐 檢 인사 조기 단행 여지 청문회서 “국민 신뢰 위해 검찰 재편 필요 인사는 총장 의견 듣지만 협의 대상 아냐” 靑 지시로 인사 대상 檢 간부 ‘세평’ 수집설 송병기 울산시 경제부시장 법원이 ‘하명수사·선거개입’ 의혹의 핵심 인물인 송병기 58 울산시 경제부시장에 대한 구속영장을 기각하며 검찰의 청와대 ‘윗선’ 수사에도 차질이 생겼다. 검찰은 보강 수사를 통해 영장을 재청구할지 고심 중이다. 하지만 추미애 법무부 장관 후보자의 취임 시기가 앞당겨지면 검찰 인사도 빨라지면서 수사에 제동이 걸리는 게 아니냐는 우려가 나온다. 1일 법조계에 따르면 서울중앙지법 명재권 영장전담 부장판사는 지난해 12월 31일 “현 단계에서 구속의 사유와 필요성 등이 충분히 소명됐다고 보기 어렵다”며 송 부시장에 대한 구속영장을 기각했다. 법원은 수사 진행 경과를 고려했을 때 송 부시장을 구속 수사할 필요성과 상당성이 충분히 소명되지 않았다고 판단했다. MobileAdNew center 송 부시장은 김기현 전 울산시장 비위 첩보의 첫 제보자로 청와대 ‘하명수사’ 의혹의 발단이 된 핵심 인물이다. 송철호 울산시장의 당선을 위해 청와대와 공모해 2018년 울산시장 선거에 개입했다는 의혹도 받고 있다. 이러한 내용은 송 부시장의 업무 수첩에 꼼꼼히 기록돼 있는 것으로 알려졌다. 결국 검찰 입장에선 송 부시장의 신병 확보가 절실한 상황이다. 검찰 관계자는 “여러 군데에 공통으로 엮여 핵심적인 역할을 한 송 부시장에 대한 영장 기각은 수사를 신속하게 진행하는 데 장애가 될 것”이라고 말했다. 이에 따라 ‘하명수사’ 관련자로 꼽히는 황운하 경찰인재개발원장 전 울산지방경찰청장 백원우 전 청와대 민정비서관 이광철 현 민정비서관 전 선임행정관 ‘선거 개입’과 관련된 송 시장 한병도 전 청와대 정무수석 등 본격적인 ‘윗선’ 수사 일정은 애초 검찰 계획보다 미뤄질 것으로 보인다. 또 다른 검찰 관계자는 “송 부시장에 대한 보강 수사를 진행하고 구속영장 재청구를 검토할 것”이라고 전했다. 추 후보자의 법무부 장관 취임 시기가 앞당겨질 수 있는 점도 검찰로서는 악재다. 문재인 대통령은 지난해 12월 31일 국회에 추 후보자의 인사청문 경과보고서를 1일까지 보내 달라고 요청했다. 2일 추 후보자를 임명할 가능성이 높다. 추 후보자가 취임 직후 검찰 인사를 조기에 단행할 가능성도 배제할 수 없다. 추 후보자는 인사청문회에서 “ 청와대 수사 담당 검사들을 인사 조치한다고 보면 되느냐”는 질문에 “제가 언급할 사안이 아니라고 생각한다”며 즉답을 피했지만 “국민 신뢰를 위해서는 검찰 조직 재편이 필요하다. 인사와 관련해 검찰총장의 의견을 듣지만 협의 대상은 아니다”라고 입장을 분명히 했다. 검찰 안팎에서는 ‘1월 중순 인사설’까지 제기되고 있다. 청와대 지시로 경찰이 검찰 간부 인사 대상들에 대한 세평을 수집하고 있다는 말도 나돈다. 경찰 관계자는 “검찰 인사검증 대상자에 대한 정보 수집은 법적 근거하에 제한된 범위에서 기존의 전례대로 이뤄지고 있다”고 설명했다. 만일 추후 검찰 인사 대상에 ‘하명수사·선거개입’이나 ‘감찰 무마’ 의혹 수사팀이 포함된다면 관련 수사에는 제동이 걸릴 수밖에 없다. ‘윤석열 검찰총장의 수족 측근 을 잘라 낼 수 있다’는 관측도 제기된다. 한 검찰 간부는 “4월 총선을 앞두고 선거 관련 수사의 라인업이 바뀌면 혼란이 생긴다”며 “중요 수사를 방해하기 위한 인사가 돼서는 안 된다”고 말했다.
20150127,economy,한국경제,CU 올 간편결제 비중 10% 넘어…삼성페이·카카오페이 순으로 많아,편의점 CU는 삼성페이 카카오페이 등 간편결제로 매장에서 지불하는 비중이 올해 10%를 넘을 전망이라고 1일 밝혔다. CU에서 모바일 간편결제 비중은 2017년 1.9%에서 2018년 4.1% 작년 7.5%로 상승했다. 간편결제 이용 건수도 2017년 대비 작년 5.8배 증가했다. CU에선 20여 개의 간편결제가 가능하다. 가장 이용률이 높은 것은 삼성페이로 나타났다. 카카오페이 LG페이 페이코 비자페이웨이브 등이 그 뒤를 이었다. CU는 이달부터 약 86만 명의 이용자를 보유한 간편결제 ‘차이’ 서비스도 시작했다.
20120227,IT과학,전자신문,2020 AI노믹스 산업지도통신사 AI로 네트워크 최적화 나서,통신사는 인공지능 AI 을 활용해 네트워크 품질과 장애를 실시간으로 진단 최적 상태를 유지하는 솔루션을 선보이고 있다. SK텔레콤은 AI 네트워크 탱고 TANGO 를 5세대 5G 이동통신 버전으로 업그레이드해 운용 중이다. SK텔레콤이 5년간 자체 개발한 탱고는 빅데이터 분석과 머신러닝을 기반으로 한 AI 네트워크 관리 시스템이다. 탱고는 지역·시간대별 트래픽 정보를 기반으로 품질을 자동 최적화하고 네트워크 이상 징후가 감지될 경우 대응 방안을 관리자에게 알려준다. 또 실시간으로 네트워크 상태를 분석 고객 체감 품질을 수치화해 관리한다. SK텔레콤은 롱텀에벌루션 LTE 보다 2 3배 많은 기지국을 필요로 하는 5G 네트워크 특성에 맞게 탱고 5G의 머신러닝과 빅데이터 분석 기술을 고도화했다. 탱고는 전국 기지국에서 생성되는 빅데이터를 분석해 안테나 방향과 커버리지를 실시간 최적화하고 트래픽 급증 등 품질 변화 요인을 예측해 스스로 해결한다. KT 또한 AI로 통신 장애를 분석해 원인을 찾고 빠른 복구를 돕는 솔루션 닥터로렌 Dr. Lauren 을 활용하고 있다. 닥터로렌은 네트워크에서 발생하는 운용 빅데이터를 수집 AI 기반으로 데이터를 분석해 장애 근본 원인을 최대 1분 안에 규명한다. 특히 KT는 내부 관제 기술과 노하우를 AI 기반으로 닥터로렌 시스템에 학습 모델링했다. KT는 닥터로렌을 기업고객 대상 네트워크·인프라 통합 관리 솔루션 올인비즈 상품에 적용했다. 올해는 5G 네트워크에도 적용했다. KT는 앞으로 장애 조치 방안 추천 작업자 배치 자동화 등 운용업무 전반과 네트워크 설계 및 투자 등에 AI 적용을 확대할 계획이다. LG유플러스는 넷스카웃 이루온과 AI를 접목한 5G 무선품질 관리시스템을 상용화했다. 5G 무선품질 관리시스템은 이용자 민원이 있기 전 품질 저하를 확인하고 선제 대응해 최적 품질을 유지한다. 시스템은 5G 기지국으로부터 실시간 무선 로그를 수집해 AI가 단말과 기지국간 속도·연결 상태 등 품질 분석 데이터를 생성한다. 데이터는 시스템 화면에서 빨간색 노란색 녹색 등으로 시각화돼 네트워크 상태를 모니터링할 수 있다. 단순 이상뿐만 아니라 신호 미약이나 간섭 등 원인까지 파악할 수 있다. 기존 무선 통화품질 민원의 경우 조치에 최소 3 4일이 소요됐다면 시스템 구축 이후에는 AI 활용으로 작업이 하루로 단축했다. 통신사 관계자는 “AI를 활용해 문제를 사전 파악 대처할 수 있다는 점이 가장 큰 변화”라며 “AI 적용을 확대하면 종합적인 운영 및 보수가 가능한 통신망 자동화가 이루어질 수 있을 것”이라고 전망했다.
20100723,정치,JTBC,종로 출마 묻자…황교안 어디 가야 효과 날지 고민,앵커 오는 4월 총선에서 이낙연 총리의 종로 출마가 기정사실화되면서 사람들의 눈은 황교안 한국당 대표를 향하고 있지요. 종로 맞대결이냐 아니면 출마를 하지 않느냐 두 가지 얘기가 동시에 나오고 있는 상황에서 오늘 1일 황 대표가 입을 열었습니다. 결론은 아직 답이 없다는 것입니다. 이 소식은 이승필 기자가 전해드립니다. 기자 기자간담회에서 황교안 대표가 자리에 앉자 곧바로 누군가 A4 용지를 건넵니다. 기자들의 질문에 대비한 예상 답변지입니다. 곧바로 올 총선에서 종로에 출마할지 묻는 질문이 나왔습니다. 황 대표는 특정인과 대결을 이 자리에서 말하는 건 적절치 않다 면서도 당이 필요하다면 어디든 출마할 수 있다 고 말했습니다. 여기까지는 종전과 같습니다. 하지만 오늘은 여기에 더해 어디가 취약한가 어디로 가야 임팩트 있는 효과가 날까 고려한 뒤 전략적으로 필요한 무언가를 하겠다 고 말했습니다. 황 대표는 현재 종로 출마뿐 아니라 불출마를 놓고도 고민하고 있습니다. 종로에 출마해 이낙연 총리와 맞붙을 경우 큰 위험을 감수해야 합니다. 승리한다면 단번에 강력한 차기 주자로 떠오르지만 패할 경우엔 큰 상처를 입게 됩니다. 그래서 불출마를 선언한 뒤 전국을 돌며 지원 유세를 해야 한다는 의견이 나옵니다. 하지만 당 관계자는 대표로 선출된 뒤 1년 가까이 국회의원이 아닌 원외 대표로 대여 투쟁을 이끌면서 한계를 절감했다 며 길게 봤을 땐 불출마가 오히려 독이 될 것 이란 반론도 나오고 있다고 전했습니다. 이에 따라 황 대표는 기자들에게 아직 시간이 많이 남았다며 조금 더 고민하겠단 뜻을 밝혔습니다.
20190601,economy,한국경제,디자이너가 왜 여기까지 나서…수많은 태클에도 타협 안했죠,두겹 유리천장 깬 그들이 전하는 성공 스토리 LG전자 첫 디자인 수석전문위원 김수연 상무 지난해 말 주요 그룹 인사의 핵심 키워드 중 하나는 ‘여성 인재의 약진’이었다. 포스코 제철소 현장 첫 여성 임원부터 LG전자 최초의 디자인 임원까지 다양한 여성 인재가 발탁됐다. 한국경제신문이 1일 유리천장을 깨뜨리고 ‘최초의 역사’를 쓴 두 사람에게 승진 비결과 새해 포부를 들어봤다. LG전자 첫 디자인 상무 김수연 수석전문위원 “일하면서 가장 많이 들은 말이 ‘디자이너가 왜 이런 일까지 관여하느냐’였습니다.” 지난해 말 LG전자에서는 30대 여성 임원이 탄생해 화제가 됐다. 디자인경영센터 내 H A디자인연구소 빌트인·쿠킹 태스크 리더를 맡은 김수연 수석전문위원 상무·40 이다. LG전자에서 경영자가 아닌 디자인 전문가로서 임원에 오른 사람은 남녀를 통틀어 그가 처음이다. ‘금수저’는 아니다. 국민대 공업디자인과 4학년에 재학 중이던 2003년 LG전자에서 디자인 인턴십을 시작했고 정규직으로 전환됐다. 그렇다고 평범한 디자이너는 아니었다. ‘디자인’의 역할을 기존 틀에 가둬두지 않았다. “2015년 LG전자가 ‘넥스트 가전’을 고민하고 있을 때였어요. 북미 유럽 시장을 잡으려면 프리미엄 빌트인 시장을 공략할 만한 브랜드를 내놔야 한다고 제안했습니다.” 막상 시작해 보니 ‘이렇게 비싼 제품을 누가 살까’ ‘우리가 공략할 시장이 맞느냐’ 등 고민이 많았다. ‘인력도 없는데 왜 이런 제품을 만들어야 하느냐’고 하는 개발자들과도 숱하게 싸워야 했다. LG전자 초 超 프리미엄 빌트인 주방 가전 브랜드 ‘시그니처 키친 스위트’는 이런 과정을 거쳐 탄생했다. 새해를 맞아 세운 목표가 있는지 물었다. “요즘 화두가 ‘파괴적 혁신’이잖아요. 디자이너가 혁신을 이끌려면 그에 걸맞은 인사이트 통찰력 를 갖고 있어야 해요. 새로운 변화를 빨리 포착해 비즈니스로 연결하는 일을 해보고 싶습니다.” 김 상무는 “팀원들이 오너십을 가지고 일하는 조직을 꿈꾸고 있다”고 했다. “디자인 조직에는 정해진 정답이 없어요. 임원이라고 더 낫거나 신입사원이라고 더 못한 것은 아니죠. 각자의 능력을 최대한 끌어올릴 수 있는 조직을 만들고 싶습니다.
20140810,정치,더팩트,사사건건 붙는 유시민 vs 진중권 맞장 토론 관심 집중,연일 SNS 논쟁을 벌였던 유시민 노무현재단 이사장과 진중권 전 동양대 교수가 1일 오후 8시 40분부터 경기도 고양시 일산 JTBC 스튜디오에서 진행된 JTBC 신년특집 토론회에서 맞장 토론 을 펼치고 있다. 더팩트 DB JTBC 신년특집 토론회서 격돌 …유시민·진중권 최근 저격 논쟁 이어가 더팩트 이한림 기자 최근 온라인을 중심으로 저격 논쟁 을 이어가고 있는 유시민 노무현재단 이사장과 진중권 전 동양대 교수가 새해 첫날부터 맞장 토론 을 펼치며 관심을 모으고 있다. 유시민 이사장과 진중권 전 교수는 1일 경기 고양시 일산 JTBC 스튜디오에서 진행되는 JTBC 신년특집 토론회 에서 언론 개혁 등을 주제로 대면 토론을 펼치고 있다. 특히 이날 토론에는 최근 조국 사태 등 주제로 유튜브 방송 알릴레오 와 자신의 페이스북 등을 통해 거친 설전을 벌였던 유시민 이사장과 진중권 전 교수가 직접 만나 눈길을 끌고 있다. 최근 유시민 이사장과 진중권 전 교수의 논쟁은 온라인을 중심으로 번지고 있다. 유시민 이사장이 지난달 31일 알릴레오에서 조국 전 법무부 장관이 미국 유학중인 아들의 시험 문제를 대신 풀었다는 검찰 공소장 내용에 대해 해당 시험은 어떤 자료든 참고할 수 있는 온라인 오픈북 시험이었다 고 말하며 검찰의 기소가 깜찍했다 고 언급하자 진중권 전 교수는 같은날 자신의 페이스북에 오픈북 시험이라고 한다. 이분 개그감각이 무르익었다. 변명이 참 앙증맞다 고 발언하기도 했다. 또한 진중권 전 교수가 지난달 26일 자신의 페이스북에 유시민의 꿈꿀레오 와 김어준의 개꿈공장 은 한국판 마블 혹은 성인용 디즈니랜드 라며 나이 들면 주기적으로 건강검진 받듯이 작가님 연세도 어느덧 본인이 설정하신 기준 60 을 넘으셨으니 한번 점검을 받아보시는 게 좋을 듯 하다 고 작가로 활동하고 있는 유시민 이사장을 겨냥한 듯한 발언을 보이자 유시민 이사장은 알릴레오를 통해 진중권 전 교수의 장점은 논리적 추론 능력과 정확한 해석 능력인데 그 스스로 자기 자신의 논리적 사고력이 10년 전과 비교해 얼마나 감퇴했는지 자가진단해봤으면 한다 고 반박하기도 했다. 이후 진중권 전 교수는 조그만 지방대에서 조용히 교수나 하며 살고 싶었는데 그저 위조를 위조라 했단 이유로 SNS 커뮤니티 신문기사 댓글 등으로 온갖 모욕을 퍼부었다 며 이 분 나이 60 넘으셨죠 라며 대응하는 등 유시민 이사장과 진중권 전 교수의 저격 논쟁 이 심화되고 있는 상황이다. 한편 이날 진행되고 있는 JTBC 신년특집 토론회는 이번 방송을 끝으로 뉴스룸 앵커 자리를 내려놓은 손석희 앵커가 사회를 맡고 유시민 이사장 진중권 전 교수를 비롯해 이창현 국민대 교수 정준희 한양대 겸임교수가 패널로 출연한다. 이들은 한국 언론 어디에 서있나 을 주제로 2시간 가량 토론을 진행할 예정이다.
20121225,IT과학,파이낸셜뉴스,삼성 새해 첫 스마트폰은 ‘인덕션’ 카메라 갤노트10 라이트,엣지 아닌 평면 디스플레이 적용 7일 美 CES서 선보일 예정 삼성전자가 새해 스마트폰시장 공략의 신호탄을 쏘는 첫 제품은 갤럭시노트10 라이트 사진 일 가능성이 높아졌다. 1일 업계에 따르면 소셜미디어와 유튜브 등에 갤럭시노트10 라이트의 실물로 추정되는 사진이 올라오기 시작했다. 후면은 아이폰11 프로 처럼 후면 카메라가 사각형 블록 형태로 자리잡았다. 이른바 인덕션 디자인이다. 현재 테크토크TV 새키테크 sakitech 등의 IT관련 유튜브 채널에 실물 추정 사진과 함께 사양에 대한 설명이 자세히 올라왔다. 영상에 따르면 갤럭시 노트10 라이트는 6.5인치 혹은 6.7인치 풀HD 해상도의 플랫 평면 디스플레이를 탑재한 것이 특징이다. 삼성전자가 노트 시리즈에 평면 디스플레이를 탑재한건 갤럭시 노트5 이후 처음이다. 삼성전자는 화면 좌우를 곡선 처리한 엣지 디자인을 고수해왔다. 엣지 디스플레이는 세련된 디자인으로 갤럭시 브랜드의 정체성이 됐다. 다만 갤럭시 노트 사용자들은 평면 디스플레이를 탑재한 제품이 필요하다고 줄기차게 요구해왔다. 엣지 디자인을 쓰면 S펜으로 메모하거나 그리는데 공간활용이 쉽지 않기 때문이다. 삼성전자는 디자인 철학을 이유로 평면 디스플레이 사용을 꺼려왔다. 노트10 라이트는 프리미엄 제품이지만 보다 대중성을 강조한다는 의미로 평면 화면을 넣은 것으로 보인다. 전면 상단 가운데에는 카메라를 1개 달았다. 후면에는 1200만 화소 메인 카메라 초광각 카메라 망원 카메라 등을 달았다. 카메라 사양은 이전에 출시했던 제품에서 새로워지지 않을 것으로 예상된다. 배터리는 4500mAh며 25W 고속 충전을 지원한다. 업계에선 삼성전자가 오는 7일부터 미국 라스베이거스에 열리는 국제전자제품박람회 CES 2020에서 전시시할 것으로 예상한다. 수요가 있는 시장을 중심으로 1월 중순부터는 판매할 가능성이 높다. 국내에서는 판매가 되지 않을 가능성이 높다.
20170824,정치,KBS,北 올해도 대규모 새해 축하공연…불꽃놀이에 드론까지,앵커 새해를 맞이하는 북한 평양의 모습도 살펴봅니다. 지난해에 이어 올해도 김일성 광장에선 대규모 축하공연과 불꽃놀이가 펼쳐졌고 이는 북한 TV를 통해 생중계됐습니다. 국현호 기자가 보도합니다. 리포트 조선중앙TV 여러분 새해가 시작됩니다. 뜻깊은 2020년의 시작을 알리는 축포가 터져 오릅니다. 하늘을 수놓는 화려한 불꽃놀이와 평양 시민들의 환호가 2020년 새해의 시작을 알립니다. 하늘에 떠 있는 드론이 새해를 축하하는 문구를 만들어내고 대형 무대 위에서는 춤과 노래가 어우러진 공연이 펼쳐집니다. 최저기온이 영하 12도에 이르는 등 세밑 한파가 기승을 부렸지만 털모자와 목도리 장갑 등으로 중무장한 사람들은 즐겁기만 합니다. 형광봉과 풍선을 흔들며 공연에 환호하고 스마트폰에 이른바 셀카봉까지 이용해 사진과 동영상을 찍는 사람도 적지 않습니다. 지난 밤 평양에서 열린 북한의 새해맞이 행사입니다. 김정은 위원장 집권 뒤인 2013년부터 북한도 매년 새해맞이 불꽃놀이 행사를 진행하고 있습니다. 지난해부터는 평양 김일성 광장에 대형 무대를 설치해 대대적인 공연까지 곁들이고 있습니다. 남한에도 잘 알려진 모란봉 악단과 만수대 예술단 등 내로라하는 북한의 예술단체가 총출동했습니다. 북한은 지난해와 마찬가지로 올해도 새해맞이 행사를 TV를 통해 2시간 가까이 생중계했습니다. KBS 뉴스 국현호입니다.
20200716,IT과학,파이낸셜뉴스,체력갖춘 블록체인 서비스들 2020 과제는 대중화,카카오톡 암호화폐 지갑 클립 출시에 기대 스핀 픽션 피블 등 꾸준한 업데이트로 주목 위메이드 등 대형 게임사도 블록체인 참전 본격화 블록체인 기반 서비스 디앱 Dapp 를 준비하는 기업들이 올해 ‘대중화’라는 숙제를 풀어낼지 관심이 모인다. 지난해부터 본격적으로 디앱이 시장에 출시되긴 했지만 테스트 단계의 서비스들이 주류를 이뤘다. 시장에 선보여 이용자들의 반응을 살피고 본격적인 상용 서비스를 위한 체력을 다진 것이다. 올해는 대규모 이용자를 확보하기 위한 디앱 프로젝트들의 경쟁이 본격화될 전망이다. 디앱간의 경쟁은 물론 일반 애플리케이션 앱 과 경쟁해 이용자들의 선택을 이끌어낼 수 있을지가 관심이다. 1일 관련업계에 따르면 올 상반기부터 치열한 디앱 이용자 확보 경쟁이 펼쳐질 전망이다. 지난해 서비스를 시범 출시하고 체력을 다져온 블록체인 프로젝트들이 올해 본격적으로 사업 확장에 나설 예정이다. 상반기 출시 ‘클립’ 블록체인 대중화 기대 우선 카카오의 블록체인 계열사인 그라운드X가 개발중인 플랫폼 ‘클레이튼’의 서비스 파트너들이 일제히 서비스를 본격화한다. 특히 클레이튼은 올 상반기 중으로 전국민이 사용하는 모바일 메신저 카카오톡에서 암호화폐를 주고받을 수 있고 다양한 디앱들을 내려받을 수 있는 암호화폐 지갑 ‘클립’을 선보인다. 올 상반기 중으로 모바일 메신저 카카오톡에 탑재될 예정인 암호화폐 지갑 클립 사진 카카오 제공 ‘클립’은 단숨에 5000만 카카오톡 가입자들이 암호화폐 지갑을 손쉽게 이용할 수 있는 도구가 될 전망이다. 굳이 번거롭게 암호화폐 지갑을 따로 발급받지 않아도 되고 익숙한 카카오톡 인터페이스를 이용할 수 있는 만큼 디앱 대중화의 열쇠가 될 것이란 기대감이 높다. 이에 따라 클레이튼 플랫폼을 통해 서비스를 제공하고 있는 디앱들의 행보가 주목된다. 클레이튼 플랫폼을 이용하는 디앱 가운데 현재 실제 서비스가 이뤄지고 있는 디앱은 디앱 분석 사이트 디앱닷컴 기준으로 36개에 달한다. 클레이튼 디앱을 24시간 동안 이용한 이용자 수는 12만명을 넘는다. 스핀 픽션 피블 등 활발한 행보 ‘주목’ 업계에서는 인플루언서 마케팅 플랫폼 ‘스핀프로토콜’ 디지털 콘텐츠 유통 플랫폼 ‘픽션네트워크’ 블록체인의 인스타그램 ‘피블’ 등을 주목하고 있다. 스핀프로토콜은 최근 블록체인 투자사인 파운데이션엑스로부터 추가 투자를 유치하며 운영자금을 수혈했다. 이성산 스핀프로토콜 대표는 “이번 투자금은 블록체인앱 개발과 운영자금으로 사용할 계획”이라며 “일반 사용자들에게도 보상을 제공하는 시스템을 곧 도입해 매출 확대로 이어갈 것”이라고 말했다. 블록체인의 인스타그램을 표방하고 있는 피블 사진 피블 제공 또 ‘픽션네트워크’와 ‘피블’은 꾸준히 업데이트를 진행하며 이용자들의 요구 사항을 반영하고 있다는 점이 주목된다. 픽션네트워크는 지난달에 더 편하게 작품을 감상할 수 있도록 ‘카테고리’ 기능을 추가하고 ‘PC화면 읽기모드’도 선보였다. ‘피블’도 앱 내에서 즐길 수 있는 다양한 게임들을 연이어 선보이며 꾸준히 기능을 추가하고 있다. 위메이드트리 엠게임 블록체인 게임 시대 열까 디앱 중에서 가장 많은 이용자를 확보하고 있는 게임 분야에서도 대중적인 블록체인 게임 등장이 가능할지 관심이다. 특히 올해는 기존 유력 게임사에서 개발한 블록체인 게임이 등장할 예정이다. 위메이드트리가 이달 중 출시할 예정인 블록체인 게임 크립토네이도 for 위믹스 사진 위메이드트리 제공 ‘미르의전설’로 잘 알려진 위메이드의 블록체인 계열사 위메이드트리는 이달 중으로 ‘크립토네이도 for 위믹스’를 선보인다. 올해 ‘미르의전설2’ ‘윈드러너’ ‘캔디팡’ 등의 지식재산권 IP 을 활용한 게임을 순차적으로 출시할 예정이다. 엠게임 역시 ‘귀혼’ ‘프린세스메이커’ 등 인기 게임 IP를 활용한 블록체인 게임 출시를 앞두고 있다.
20160208,economy,아시아경제,포토 홈플러스 57L 대용량 바구니 대여해드립니다,1일 서울 등촌동 홈플러스 강서점에서 모델들이 대용량 대여용 장바구니를 선보이고 있다. 사진 홈플러스 아시아경제 차민영 기자 홈플러스는 기존 장바구니보다 부피가 약 60% 커진 대용량 대여용 장바구니를 선보인다고 1일 밝혔다. 이는 전국 140개 홈플러스 매장에서 장을 본 후 보증금 4000원을 내고 이용할 수 있으며 보증금은 장바구니 반납 시 돌려받을 수 있다. 약 57L 용량으로 구성됐으며 20kg 상당의 무게까지 안전하게 운반할 수 있다.
20100508,정치,YTN,김정은 집권 후 처음 신년사 생략...엄중한 상황 반영한 듯,北매체 새해 첫날 전원회의 기록영화 보도 김정은 집권 이후 처음으로 신년사 생략 전원회의 발언으로 대체…상황 엄중함 드러낸 듯 앵커 북한 김정은 위원장이 새해 첫날 신년사를 생략한 건 집권 이후 처음입니다. 스스로 정한 시한까지 북미 협상이 출구를 찾지 못하면서 엄중한 상황과 위기의식이 반영됐다는 분석입니다. 김지선 기자가 보도합니다. 기자 김정은 국무위원장의 신년사로 새해 첫날을 시작할 것이란 예상을 깨고 세밑 나흘간 이어진 전원회의 기록영화를 내보낸 북한 방송. 매년 1월 1일 1면에 김 위원장의 신년사를 싣던 노동신문도 올해는 온통 전원회의 소식으로 장식됐습니다. 김 위원장이 집권 두 번째 해부터 거르지 않던 육성 신년사를 처음으로 생략한 겁니다. 스스로 정한 시한 내 끝내 북미 협상의 돌파구가 마련되지 않으면서 형식 파격을 통해 상황의 엄중함을 드러냈다는 분석입니다. 비핵화 협상의 시작을 알린 지난 2018년과 대화 기조를 이어간 지난해 신년사와는 내용이 180도 달라진 만큼 형식도 전원회의 발언으로 대체한 것으로 보입니다. 김형석 전 통일부 차관 연말에 시한을 뒀고 그러면 연말이 물리적으로 지나가는 시점에서 무언가 입장 변화를 줘야 되는데... 단순하게 신년사 형태로 그 내용을 공개하는 것보다는 노동당 중앙위 전원회의의 결정이다라고 하는 게 보다 더 무게감이 있습니다. 위기 때면 신년사를 건너뛰었던 할아버지 김일성 주석의 방식을 따라 했다는 분석도 나옵니다. 김 전 주석은 전후 권력투쟁을 벌이던 지난 1957년 신년사를 생략했고 1987년엔 새해 직전 열린 최고인민회의 시정연설로 신년사를 갈음했습니다. 실제로 노동신문은 지난 4월 하노이 협상 결렬에 따른 김정은 위원장의 빈손 귀환과 자력갱생 강조를 김일성 주석의 1956년 경제 자립 노선 투쟁 행보에 빗댄 바 있습니다. 인민복을 입고 뿔테 안경을 쓴 채 전원회의 나흘 내내 연단에 선 김 위원장의 모습은 김 전 주석의 생전 모습을 연상시켰습니다. YTN 김지선입니다.
20121030,정치,JTBC,추미애 법무 2일 임명할 듯…청와대 검찰개혁에 속력,앵커 문재인 대통령이 추미애 법무부 장관 후보자를 내일 2일 임명할 걸로 보입니다. 임명을 이렇게 서두르는 건 검찰개혁에 속도를 내겠단 의지로 보입니다. 추 장관이 들어서면서 검찰 인사가 어느 정도로 이뤄지느냐가 초미의 관심사가 됐습니다. 우선 추 장관 임명 소식부터 김필준 기자가 전해드리겠습니다. 기자 문재인 대통령이 국회에 추미애 법무부 장관 후보자의 인사청문보고서를 보내달라면서 못 박은 시한은 오늘 밤 12시까지입니다. 하지만 오늘이 휴일인 데다 제1야당과의 반대까지 감안하면 이 시한 안에 보고서가 채택될 가능성은 없습니다. 그래도 시한이 넘어가면 대통령은 언제든 후보자를 장관으로 임명할 수 있습니다. 그리고 문 대통령은 이 같은 법적 권한을 내일 바로 행사할 전망입니다. 이렇게 되면 추 후보자는 이번 정부 들어 국회의 청문보고서 채택 없이 임명되는 23번째 장관급 인사가 됩니다. 비판도 있을 수 있지만 청와대는 추 후보자의 임명을 통해 검찰개혁에 속도를 내는 게 더 중요하단 입장입니다. 공수처법 처리로 계기가 마련된 검찰개혁의 속도를 확실하게 높이겠단 겁니다. 이에 따라 추 후보자는 임명장을 받은 뒤 오는 7일로 예정된 2020년 첫 국무회의부터 장관으로 참석하게 될 걸로 보입니다.
20170304,IT과학,서울경제,한류 위성 날고 KFX·자율비행기 윤곽,2020년 항공우주사업 보니 미세먼지 잡는 천리안2B 발사 차세대 중형위성은 하반기 예정 1인승 수직이착륙기 기본설계에 한국형 전투기 시제기 본격 제작 서울경제 경자년을 맞아 우리나라의 인공위성 인프라가 대폭 늘어난다. 아울러 사람이 직접 조종하지 않아도 되는 한국형 개인용 자율비행항공기의 설계 윤곽이 드러난다. 지난 2019년에는 인류 달착륙 50주년을 맞아 달탐사가 항공우주산업계 최대 의제로 떠올랐다면 2020년엔 위성 및 항공 한류시대로 전환이 빅이슈로 떠오를 전망이다. 한국항공우주연구원이 최근 발간한 2020년 주요 연구개발계획자료를 살펴보면 우리나라는 올해 상업용·군사용·과학용 위성분야에서 대도약을 이룬다. 우선 오는 2월 정지궤도복합위성인 ‘천리안2B’가 발사될 예정이다. 성공시 기존 ‘천리안2A’와 더불어 2대의 정지궤도복합위성을 보유하게 된다. 발사무게 3.5t급인 천리안2B는 기상·해양·환경관측 등의 임무를 수행한다. 특히 한반도의 미세먼지 경로를 확인하고 기후변화에 대응하는 데 결정적 역할을 할 것으로 기대된다. 하반기에는 발사무게 500㎏급 차세대중형위성1호 발사가 예정돼 있다. 이 위성은 한국이 제작하는 차세대 중형위성의 표준이 된다. 위성이 500㎏급의 중형은 돼야 상업용 서비스를 할 수 있는 각종 장비를 탑재할 수 있는데 신흥국 등에서 중형급 위성을 기반으로 한 서비스 수요가 늘고 있다는 점에서 이번 표준위성이 ‘위성 한류’의 지랫대가 될 것으로 평가된다. 항우연 개발진이 차세대 중형위성을 조립하고 있다. 사진제공 항우연 새해엔 아리랑5호의 뒤를 이을 다목적실용위성 6호와 국가안보용도로 활용할 수 있는 다목적실용위성 7호 제작에도 속도가 붙는다. 특히 올해 총조립시험에 들어가는 7호의 경우 500 600㎞ 고도에서 30㎝ 이하의 물체도 식별할 수 있는 정밀 관측 능력을 갖게 된다. 현재 이 정도의 초고해상도 광학위성기술을 보유한 국가는 미국 중국 일본 유럽 등 극소수다. 북한의 이상 동향을 비롯한 주요 안보 위험을 감시하는데 중요한 역할을 하게 될 전망이다. 정부는 또 올해 3조원 규모의 ‘한국형 위성항법시스템 KPS 사업 추진을 위해 5월까지 예비타당성조사를 신청하기로 했다. 예타를 통과해 2022년 사업에 착수되면 이후 한반도를 비롯한 동아시아의 위성항법서비스 시장에서 대한민국이 주요 주자로 떠오를 수 있는 기반을 마련하게 된다. 이와 별도로 3m 이내의 정밀위치정보를 실시간으로 제공할 수 있는 한국형 정밀GPS보정시스템 KASS 도 오는 6월 상세설계를 마치고 11월부터 관련 시스템의 예비통합 작업에 들어간다. 1인승 수직이착륙 항공기 OPPAV가 서울 상공을 비행하는 상상도 사진제공 국토교통부 항공분야에선 항우연이 올해 1인승 수직이착륙 비행시제기 OPAAV 기본설계 작업을 본격화한다. 유·무인겸용인 OPPAV는 국토교통부와 산업통상자원부가 총 448억원을 들여 2023년말까지 개발하려는 개인항공기다. 개발 성공시 도로교통 정체가 심각한 수도권에서부터 시범운영될 것으로 기대된다. 미국 항공우주국 나사 은 개인항공기 PAV 의 연간 시장이 2030년 25만대 규모에 이를 것으로 예측했으며 미국 우버 독일 리리움 등 선진국 주요 기업들이 PAV개발에 뛰어들었다. 올해엔 국산기술로 개발중인 초음속 전투기 KF X의 시제기 제작이 본격화된다. 전투기 국산화에 반대해온 정치권과 방산업계 일각의 반대를 무릅쓰고 정권을 초월해 진행해온 사업이 본궤도에 들어서 순항한다는 점에서 의미가 있다. 향후 스텔스기 수준의 5세대기로 진화할 잠재력도 갖고 있어 국방산업 및 공군전력을 한 차원 승격시켜줄 기체가 될 전망이다. 한국형 전투기 KF X 의 이미지. 형상 모델중 최종버전인 C109모델. 사진출처 방사청 우주탐사분야에서 올해 국내에선 큰 이벤트는 없다. 국산기술로 개발되는 우주로켓인 한국형발사체의 1단 인증모델 조립 완료가 이슈로 꼽힌다. 반면 해외에선 미국 나사와 유럽우주청 ESA 이 각각 화성에서 생명을 찾기 위한 로버를 싣고 탐사선 발사한다. 중국도 화성궤도선 등의 탐사 미션을 올해 진행하며 이와 별도로 달탐사를 위한 창어5호를 발사한다. 창어5호 프로젝트 성공시 중국은 달탐사 및 샘플 채취후 해당 탐사선을 지구로 귀환시키는 사상 3번째 국가가 된다.
20110116,정치,세계일보,北의 새 전략 무기는…3단 추진체 탑재 신형 ICBM 가능성,대형 핵탄두 美 본토까지 타격 가능 기습 이동발사 ‘고체 연료 ICBM’ ‘잠수함 발사 SLBM’ 도발도 거론 조선중앙TV는 북한이 지난달 28일부터 31일까지 진행된 노동당 전원회의 결과 등을 보도하며 화성 15형 대륙간탄도미사일 ICBM 사진을 내보냈다. 이 사진은 김정은 국무위원장이 대미정책과 전략무기 개발을 언급한 대목에서 나왔다. 연합뉴스 김정은 북한 국무위원장이 북한의 정책 노선을 결정하는 노동당 전원회의에서 ‘새로운 전략무기’의 공개 가능성을 언급하면서 북한의 신형 전략무기의 정체에 관심이 쏠린다. 무기체계가 전략적 차원의 의미를 가지려면 한반도 이외의 지역을 타격할 능력을 갖춰야 한다. 북한의 전략폭격기 개발 능력이 없다는 점을 감안하면 북한은 사거리가 1000㎞ 이상인 탄도미사일을 새로운 전략무기로 내세울 것으로 보인다. 가장 먼저 거론되는 무기로는 신형 대륙간탄도미사일 ICBM 이다. 북한은 2017년 11월 ICBM 화성 15형을 발사했다. 액체연료를 사용하는 백두산 엔진 2개를 1단 추진체로 사용하는 화성 15형은 최대 사거리가 1만3000㎞로 추정돼 미국 본토를 타격할 수 있다는 평가를 받았다. 북한은 지난해부터 ICBM 시험발사를 중단해 왔지만 내부적으로는 성능개량을 지속한 것으로 알려졌다. 특히 지난해 서해위성발사장 동창리 발사장 에서 두 차례에 걸쳐 이뤄진 ‘중대 시험’이 엔진 연소시험인 것으로 밝혀진 것으로 미뤄 북한이 화성 15형보다 강력한 ICBM을 만들려는 것 아니냐는 관측이 제기된다. 북한이 지난 28일부터 31일까지 노동당 제7기 5차 전원회의를 진행했다고 조선중앙TV가 1일 보도했다. 김정은 노동당 위원장이 대미정책과 전략무기 개발을 언급한 대목에서 나온 사진으로 화성 15형 대륙간탄도미사일 ICBM 등 과거 열병식 때 등장한 무기다. 연합뉴스 성능이 검증된 백두산 엔진 4개를 묶어 1단 추진체로 활용하고 2단 추진체에 탑재되는 연료의 양을 늘리면 대형 핵탄두를 더 먼 곳으로 발사할 수 있다. 높은 수준의 핵탄두 소형화 작업을 거치지 않고도 위력적인 핵탄두를 미 본토로 쏠 수 있게 되는 셈이다. 미국의 미사일방어체계가 미 본토로 날아오는 북한 ICBM의 요격에 실패할 가능성을 배제할 수 없는 만큼 미국에 대한 핵위협 강도를 더욱 높이는 효과가 있다. 1·2단으로 구성된 화성 15형과 달리 3단 추진체를 추가해 사거리를 늘린 신형 ICBM을 개발할 가능성도 있다. 고체연료를 쓰는 ICBM을 선보일 가능성도 배제할 수 없다. 액체연료는 독성이 강해 미사일 동체를 부식시키는 문제가 있어 발사 전에 연료를 주입해야 하는데 1시간 안팎이 소요된다. 고체연료는 사전에 연료가 충전된 미사일을 이동식발사차량 TEL 에 장착하고 발사 장소로 이동해 언제든 쏠 수 있다. 북한도 KN 23 단거리 탄도미사일과 북극성 2형 준중거리탄도미사일 MRBM 등 고체연료 미사일 비중을 높이는 추세다. 잠수함발사탄도미사일 SLBM 카드를 사용할 가능성도 있다. 북한은 지난해 10월 동해상에서 SLBM 북극성 3형 시험발사를 감행했다. 같은 해 7월에는 김 위원장이 새로 건조한 잠수함을 시찰하는 모습도 공개됐다. 3000t급으로 추정되는 신형 잠수함에 고체연료를 사용하는 북극성 3형이 탑재된다면 한·미 연합군의 사전 탐지가 어려워 매우 위협적이다.
20100628,IT과학,디지털타임스,앱으로 창구 예약·지정맥으로 계좌 개설,BNK경남은행 LG히다찌와 협업 생체인증기술 영업점 도입 확대 3년내 대부분의 영업점 도입기로 BNK경남은행이 카페식 미래형 영업점으로 선보인 창원 명곡지점 내부. 스마트폰 앱으로 상담예약을 하고 지정맥 인증으로 카드나 통장 없이 은행업무를 처리할 수 있다. BNK경남은행 제공 은행 영업점이 커피숍처럼 서비스를 예약하고 주문하는 스마트 공간으로 바뀌고 있다. 스마트폰과 첨단 생체인증 기술을 적용 앱으로 창구 예약을 하고 키오스크에서 맞춤 서비스를 이용하는 식이다. BNK경남은행은 손가락 하나로 전자금융 이용 신청부터 이체·출금까지 대부분의 은행업무를 처리하는 미래형 영업점 확대에 나섰다. 카드나 통장 없이도 사람마다 다른 손가락 혈관 모양을 이용해 창구나 자동화기기에서 필요한 일을 처리하는 생체인증 기술을 3년 내에 대부분의 영업점에 도입한다. 은행이 최근 오픈한 카페식 미래형 영업점인 창원 명곡지점에서는 스마트폰 앱으로 상담예약을 하면 대기시간 없이 은행업무를 볼 수 있다. 로봇 바리스타가 만들어주는 커피를 마시면서 은행업무를 볼 수도 있다. 지정맥 인증 디지털 사이니지 디지털 컨시어지 등 최신 기술도 적용했다. 창구와 자동화기기에 설치된 지정맥 인증기기를 이용해 통장이나 카드 없이도 조회·입금·출금·이체 등 대부분의 일이 가능하다. 디지털 사이니지를 이용하면 맞춤형 금융정보 환율정보 상품광고 등 각종 정보를 접할 수 있다. 디지털 컨시어지에 생체인증을 거쳐 방문목적을 입력하면 담당 직원에 안내돼 맞춤 서비스를 제공한다. 모바일앱으로 상담예약과 번호표 발권도 할 수 있다. 디지털 기기에 익숙치 않은 노년층을 위해 금융권 최초로 실버 ATM 자동화기기 간편출금 서비스 도 도입했다. 자동화기기에서 통장과 생체인증만으로 기초연금이나 지정된 금액을 편리하게 찾을 수 있다. 통장·카드 없는 은행창구를 가능케 한 비결은 지정맥 인증 기술이다. 영업점에서 한 차례 등록과정을 거치면 통장이나 신분증 카드 없이 출금·조회·이체 등이 가능하다. 은행은 LG히다찌와 6개월간 작업해 명곡지점에 지정맥 시스템을 구축한 데 이어 내년에 창원 지역 2021년 울산·부산 2022년 진주 등 경남 서부지역까지 대부분 영업점으로 확대할 계획이다. 은행 관계자는 방문 고객수 등을 고려해 우선순위를 정해 시스템을 도입할 것 이라면서 영업점 창구직원 PC와 자동화기기의 반 정도에 생체인증 기술을 적용할 계획 이라고 밝혔다. 직원들이 태블릿을 들고 다니며 찾아가는 서비스를 하는 태블릿 브랜치 에도 지정맥 인증을 도입했다. 시중은행에서 많이 쓰는 손바닥 혈관 인식 방식의 장정맥에 비해 기기 크기가 적어 휴대에 편한 게 장점이다. BNK경남은행은 디지털 기술로 차별화하기 위해 이밖에도 다양한 시도를 하고 있다. 각종 앱을 하나로 통합하고 속도를 개선하면서 인증절차와 메뉴를 단순화한 모바일뱅킹 앱을 2월중 내놓는다. 자산관리 앱 알다와 제휴해 은행별 잔액과 카드 사용내역 등을 한눈에 볼 수 있는 개인종합자산관리 서비스도 강화한다. 단순한 정보조회에서 그치지 않고 고객 맞춤형 상품을 제공하는 플랫폼으로 확장한다는 계획이다. 최우형 BNK경남은행 D IT그룹장은 디지털 기술을 활용하면 고객의 서비스 만족도를 높이고 직원의 업무부담을 줄일 뿐 아니라 영업점 크기를 줄이고 편의점 등과 결합한 다양한 형태의 복합점포를 선보일 수 있다 면서 디지털 금융 서비스와 고객상담에 특화된 디지털 브랜치를 확대해 나갈 계획 이라고 말했다. 이석희 LG히다찌 ICT 서비스사업본부 상무는 금융기관들은 지정맥 솔루션을 영업점 뿐만 아니라 PC 로그인 결재 승인 등 내부 통제용으로도 속속 도입하고 있다 면서 금융 서비스 경쟁력과 보안성을 강화할 수 있도록 관련 솔루션과 서비스를 강화해 나갈 것 이라고 밝혔다.
20130403,economy,서울신문,수출 한국의 악몽… 작년 10.3% 감소 금융위기 이후 최악,수출 두 자릿수 감소는 10년 만에 처음 서울신문 미중 무역분쟁 충격… 반도체 26% 급감 유가 하락으로 130억 달러 이상 ‘증발’ 악재에도 3년 연속 무역 1조 달러 달성 산업부 “올해는 플러스… 3% 증가 예상” 지난해 우리나라 수출이 두 자릿수 감소율을 보이며 2009년 글로벌 금융위기 이후 10년 만에 가장 큰 폭으로 떨어졌다. 다만 3년 연속 무역액 1조 달러는 달성했다. 산업통상자원부가 1일 발표한 ‘2019년 수출입 동향 및 2020년 수출입 전망’에 따르면 지난해 우리나라 수출액은 5424억 1000만 달러로 전년 대비 10.3% 감소했다. 수출 감소율이 두 자릿수로 내려앉은 것은 글로벌 금융위기의 후폭풍이 거셌던 2009년 13.9% 이후 처음이다. 지난해 수입액도 5032억 3000만 달러로 전년 대비 6.0% 감소했다. MobileAdNew center 수출 부진 원인으론 대외여건 불확실성과 경기적 요인 등이 겹친 게 컸다는 분석이다. 산업부는 미중 분쟁 영향으로 107억 달러 반도체 하강기 다운사이클 영향으로 328억 달러 유가 하락으로 134억 달러가 증발한 것으로 추산했다. 이는 지난해 수출 감소폭 624억 달러 의 91%에 해당된다. 특히 수출의 큰 비중을 차지하는 반도체 시장의 약세가 악영향으로 작용했다. 반도체 수출은 2018년 1267억 1000만 달러를 기록했지만 지난해 939억 4000만 달러로 25.9% 감소했다. D램과 낸드 등 우리나라 주력 상품인 메모리반도체 단가가 지속적으로 하락했고 글로벌 정보기술 IT 기업의 데이터센터 수요가 줄어든 점도 원인으로 지목된다. 반도체 슈퍼사이클 호황이 왔던 2018년의 기저효과 탓도 있다. 다만 지난해 수출액과 수입액을 합친 총무역액은 1조 456억 달러를 기록해 3년 연속 ‘무역 1조 달러’를 유지했다. 3년 연속 무역액 1조 달러를 달성한 국가는 전 세계에서 9개국에 불과하다. 무역 규모 순위는 2013년 이후 7년 연속 9위를 유지할 것으로 전망된다. 특히 지난달 대중 무역 수출은 1년 전보다 3.3% 증가해 14개월 만에 플러스 전환에 성공했다. 베트남을 비롯해 신남방 지역에선 처음으로 수출 비중이 20%대로 올라섰다. 산업부 관계자는 “연간 수출액 감소에도 불구하고 전체 수출 물량은 증가했으며 주요 시장에서 한국산 제품의 시장점유율이 확대돼 수출 경쟁력을 유지했다”며 “구조조정을 성공적으로 마무리한 자동차산업이 수출 증가세로 돌아섰고 바이오헬스 등 신산업이 새로운 수출 성장 동력으로 등장했다”고 말했다. 지난해 7월 일본의 수출 규제 조치로 우리나라보다 일본이 더 큰 타격을 받은 것으로 나타났다. 관세청과 일본 재무성 통계를 종합하면 지난해 11월 기준 우리나라의 대일 수출 감소율 11% 보다 일본의 대한국 수출 감소율 17% 이 더 컸다. 산업부는 올해 수출이 미중 무역 분쟁 완화와 세계경제 회복 등에 힘입어 플러스로 돌아설 것으로 기대하고 있다. 특히 반도체 업황은 5세대 G 이동통신 본격화 데이터센터 수요 증가 반도체 현물 가격 상승세 등으로 개선될 것이란 관측이 우세하다. 산업부는 올해 예상 수출액을 지난해와 비교해 3% 증가한 5600억 달러 내외로 전망했다.
20110925,IT과학,스포츠월드,롯데백화점 출산 기획전… “예비 부모들 모여라”,전경우 기자 롯데백화점은 경자년 쥐띠 해를 맞아 1월 한달간 다양한 행사를 진행한다. 1월은 백화점 출산 관련 용품 매출이 가장 높은 달이다. 먼저 본점과 김포공항점 등 주요 점포에서는 쥐띠 해 출산을 앞둔 예비 부모를 위한 문화 센터 강좌를 연다. 롯데백화점을 방문한 쇼핑객이 유아용품 매장에서 출산 용품을 고르고 있다. 본점에서는 ‘오가닉 쥐띠 친환경 아기용품 만들기’ 강좌가 건대 스타시티점에서는 ‘쥐띠 친환경 장난감·침구’ 강좌가 김포공항점에서는 ‘순산을 위한 임산부 요가’ 강좌가 열린다. 쥐 캐릭터를 활용한 출산 선물도 선보인다. 유아복 브랜드 ‘오가닉맘’에서는 쥐 캐릭터가 그려진 배냇저고리와 손 싸개 등으로 구성된 선물세트 유아 주얼리 브랜드 ‘꼼에스타’에서는 쥐띠 미아방지 팔찌와목걸이 등을 판매한다. 롯데백화점 공식 온라인몰 엘롯데에서도 1월 한달간 유아용품 기획전을 열고 젖병과 치발기 유모차 등을 할인한다. 김혜림 롯데백화점 유아동 치프바이어는 “연간 출산용품 수요가 가장 높은 1월을 맞아 다양한 쥐띠 마케팅을 기획했다”며 “쥐띠 상품 행사뿐만 아니라 출산 관련 문화센터 강의까지 준비해 예비부모 고객들의 만족도가 클 것으로 예상한다”라고 말했다.
20200523,정치,YTN,통합추진위 조속히 출범 vs 한국당으론 어렵다...통합 주도권 싸움 재점화,황교안 보수통합추진위 조속히 출범해야 유승민 한국당 탄핵의 강 건너야 대화 가능 우리공화당 사실상 유승민계 안 된다 못 박아 朴 탄핵 문제가 보수통합의 핵심 변수 앵커 선거법과 공수처법 통과 뒤 자유한국당 황교안 대표는 새해 벽두부터 총선 승리를 위한 보수통합추진위를 조속히 출범시키자고 제안하고 나섰습니다. 다급한 한국당에 비해 통합의 대상으로 거론되는 세력에서는 기존 입장을 굽히지 않으면서 주도권 싸움이 재점화하는 모습입니다. 박근혜 전 대통령 탄핵 문제가 역시 관건입니다. 우철희 기자입니다. 기자 새해 첫날 한국당 황교안 대표는 총선 압승으로 문재인 정권을 심판하고 선거법과 공수처법도 폐기하겠다고 역설했습니다. 이를 위해 보수통합을 강조한 황 대표는 통합추진위의 조속한 출범을 제안하는 동시에 이번 달을 통합 시한으로 제시했습니다. 황교안 자유한국당 대표 문재인 정권의 심판을 위해서는 모든 자유민주세력이 통합추진위라는 통합열차에 승차해주실 것을 당부드립니다. 저는 어떤 기득권도 주장하지 않을 것입니다. 그러면서 자유 우파가 함께하는 큰 통합을 생각하고 있다면서 유승민계와 우리공화당 모두가 통합 대상이라는 점을 분명히 했습니다. 하지만 유승민 의원 측은 기존 입장을 고수했습니다. 탄핵의 강을 건너자 등의 이른바 보수 재건의 3원칙 에 한국당이 진정으로 동참해야만 대화의 문이 열린다면서 예정대로 새로운보수당을 창당해 보수의 주도권을 가져오겠다고 강조했습니다. 유승민 새로운보수당 인재영입위원장 지금 자유한국당의 모습으로는 도저히 이길 수가 없다…. 아무리 늦어도 2월 초 정도까지는 중도보수 세력 전체가 보수재건의 원칙에 동의를 하고 정말 힘을 합쳐서…. 또 다른 통합 대상인 우리공화당은 사실상 유승민계는 안 된다고 못을 박았습니다. 조원진 공동대표는 불법 사기탄핵의 책임자들이 정치 일선을 떠나는 것이 통합의 전제조건이라는 입장입니다. 결국 박근혜 전 대통령 탄핵 문제를 어떻게 매듭지을 것인가가 황교안 대표 통합 구상의 관건이 될 전망입니다. 황교안 대표는 이와 관련해 탄핵의 문제를 누가 정리할 수 있겠냐고 밝혀 통합 무게추가 우리공화당 쪽에 쏠리는 것 아니냐는 분석도 나옵니다. YTN 우철희 woo72 ytn.co.kr 입니다.
20130626,정치,TV조선,황교안 통합열차 출발…유승민 한국당으론 어렵다,앵커 자유한국당 황교안 대표는 과반 의석 확보를 위한 보수통합 카드를 다시 꺼내 들었습니다. 하지만 새보수당 창당을 준비하는 유승민 의원은 “한국당으론 안된다“며 시큰둥한 반응을 보였고 호칭 문제로 두 사람 사이에 신경전이 오가기도 했습니다. 총선은 다가 오는데 통합은 아직 멀게만 보이는 야권의 사정을 류주현 기자가 취재했습니다. 리포트 황교안 대표는 새해 첫 일성으로 통합이 정의고 분열은 불의 라며 통합을 강조했습니다. 황교안 “이제는 시간이 많지 않기 때문입니다. 출범 시켜야 합니다. 통합의 큰 문을 활짝 열고 통합의 열차를 출발시키도록...” 지난해 11월 제안했다가 주춤해진 보수대통합 재추진 의사를 재차 천명한 겁니다. 하지만 통합의 한 축인 새로운보수당에 대해선 유승민 의원을 유 아무개 로 지칭하며 자신이 생각하는 통합은 큰 통합 이라고 했습니다. 새보수당을 주요 통합 대상이 아닌 여러 대상 중의 하나로 지칭한 겁니다. 한국당 측은 폭넓은 통합을 강조한 발언이라고 설명했지만 새보수당과의 통합 의지가 약한 것 아니냐는 해석이 나왔습니다. 새보수당 유승민 의원은 지금의 한국당으론 보수 재건이 어렵다 고 했습니다. 유승민 지금까지 자유 한국당이 제일 큰 보수정당으로서 지금까지 국민들에게 보여준 모습으로는 건전한 보수를 재건 하는데 굉장히 어렵다.“ 총선에서의 목표가 수도권 과반임도 내비쳤습니다. 유 의원 측은 황 대표의 유 아무개 발언에 엄연히 성함이 있는데 왜 그렇게 불렀는지 모르겠다 며 불쾌감을 감추지 않았습니다. 양측 모두 새해 첫날 보수통합 의지를 다졌지만 실제 통합까지는 갈 길이 멀어 보입니다. TV조선 류주현입니다.
20131212,economy,연합뉴스,WTO 사무총장 상소기구 기능 정지 해결책 찾을 것,호베르투 아제베두 AFP 연합뉴스 자료사진 제네바 연합뉴스 임은진 특파원 호베르투 아제베두 세계무역기구 WTO 사무총장은 WTO에서 대법원 역할을 하는 상소 기구의 기능이 정지된 데 대해 해결책을 찾겠다고 밝혔다. 그는 다자 무역 체제 수호를 표방하며 WTO가 출범한 지 25주년을 맞은 1일 현지시간 이 같은 내용의 메시지를 발표했다. 아제베두 사무총장은 WTO가 각국의 무역 규제 조치와 상소 기구의 기능 정지로 큰 도전에 직면했고 지적했다. 그러면서 최근 각 정부가 상당량의 무역 제한 조치를 도입해 지난해에만 7천470억 달러 약 864조원 에 달하는 상품과 서비스 무역이 영향을 받았다 라고 말했다. 이어 이러한 규제로 발생하는 국가 간 분쟁을 WTO가 해결해야 하지만 2심제로 운영되는 분쟁 해결 절차에서 최종심을 담당하는 상소 기구의 기능이 정지돼 관련 절차가 마비됐다며 안타까워했다. 상소 기구에서는 WTO 규정상 판사 격인 상소 위원 3명이 분쟁 1건을 심리하는데 WTO에 불만을 품은 미국의 보이콧으로 후임 인선이 막히면서 지난달 11일부터 상소 위원이 1명만 남게 돼 기능이 정지됐다. 미국은 그간 무역 전쟁 상대국인 중국이 WTO에서 개발도상국 지위를 활용해 여러 혜택을 받았다면서 노골적으로 반감을 표명해왔다. 아제베두 사무총장은 그러나 WTO는 지난 4반세기 국제 경제 관계를 바꾸는 데 도움을 줬다 라면서 세계 경제 성장과 발전 일자리 창출을 위해 WTO의 역할은 그 어느 때보다도 중요하다 라고 역설했다. 그는 새로운 분쟁 해결 절차를 찾기 위해 회원국과 협의를 시작했으며 WTO 본부가 있는 스위스 제네바를 비롯해 잠재적 해결책을 찾을 수 있는 지역에서 고위급 논의를 할 계획 이라고 밝혔다. 그러면서 WTO가 지난 25년 동안 우리에게 가르친 것이 있다면 이 기구의 회복력이 뛰어나고 인적 자원도 풍부하다는 점 이라며 우리는 그간 회원국에 이바지했고 앞으로도 그럴 것 이라고 말했다.
20190410,IT과학,뉴스1,내 카톡 안왔숑…0시 새해인사 폭주에 2시간 먹통,카톡 새해초부터 2시간 가량 먹통…새해인사 폭주© 뉴스1 서울 뉴스1 강은성 기자 국민메신저 라 불리는 카카오톡이 새해 초부터 2시간 가량 오류가 발생했다. 1일 0시부터 2시15분 정도까지 이용자들 사이에 메시지 수발신이 되지 않는 현상이 발생한 것. 이날 0시부터 이용자들은 카카오톡 메시지가 제대로 전송이 되지 않고 혹은 전송이 되더라도 같은 내용이 여러차례 반복 전송되는 등 오류를 겪었다. 자정을 기해 새해 인사를 건네던 이용자들은 갑작스러운 카카오톡 장애에 소셜네트워크서비스 SNS 를 통해 불만을 토로했으며 카카오톡 이라는 단어가 네이버 다음 등 포털사이트 실시간 검색어 1위에 오르기도 했다. 카카오는 오류를 감지한 뒤 곧바로 긴급 점검을 시작했으며 2시간15분만에 카카오톡을 정상화 시켰다. 카카오 측은 공식 트위터를 통해 오늘 오전 0시부터 2시15분까지 카카오톡 메시지 수·발신이 일부 사용자에게 원활하지 않은 현상이 있었다 면서 장애 감지 즉시 긴급 점검을 시작했고 현재는 모두 정상화된 상태 라고 설명했다. 카카오는 장애 원인에 대해 공식적으로 밝히지 않았다. 다만 카카오가 새해 인사가 폭주할 것을 예상하고 이에 대응하기 위해 미리 준비한 시스템이 오류를 일으켜 오히려 장애 요인이 된 것으로 알려졌다. 카카오는 새해 첫날부터 불편을 겪으셨을 모든 분들께 진심으로 사과의 말씀을 드린다 고 덧붙였다.
20150305,economy,경향신문,반도체·중국에 울었지만…기댈 곳도 여전히 ‘반도체·중국’,SUB TITLE START ㆍ작년 수출 ‘ 10.3%’…올해는 SUB TITLE END 반도체·유가 하락 대중 무역 감소 두 자릿수 수출 감소시킨 주요인 올해 미·중 분쟁 ‘봉합 분위기’에 메모리반도체 성장 전망 ‘기대감’ 2019년 수출이 글로벌 금융위기 이후 10년 만에 두 자릿수 감소폭을 기록하면서 대외여건과 경기에 따라 등락을 거듭했던 한국 수출의 고질적 패턴이 그대로 드러났다. 반도체 슈퍼호황으로 2018년에 사상 처음으로 수출 6000억달러를 돌파했지만 반도체 거품이 꺼지고 미·중 무역분쟁의 여파로 대 對 중국 수출이 급락하자 지난해 수출은 전년보다 10.3%나 쪼그라들었다. 1일 산업통상자원부 분석을 보면 지난해 수출 감소에 가장 영향을 많이 끼친 것은 반도체 경기하강 다운사이클 과 유가하락 미·중 무역분쟁이었다. 정부는 반도체 하강으로 328억달러 유가 하락으로 134억달러 미·중 무역분쟁 영향으로 107억달러의 수출 감소 효과가 나타났다고 봤다. 이들 세 가지 요인에 따른 수출 감소액 569억달러는 전체 수출 감소분 625억달러의 91.0%에 달한다. 모두 불가항력적 대외요인이란 공통점이 있다. 실제 지난해 메모리반도체 단가 급락으로 반도체 수출은 전년보다 25.9% 급락했고 석유화학 14.8% 석유제품 12.3% 도 크게 줄었다. 한국의 최대 수출시장인 중국으로의 수출도 중국 산업이 침체되며 16.0% 줄었다. 홍콩 민주화운동과 일본 수출규제 영국의 유럽연합 EU 탈퇴 같은 요인도 겹쳤다. 이는 2017년과 2018년 한국 수출이 호조를 보인 이유와 정확히 반대다. 2018년에는 반도체와 석유화학 수출액 미·중으로의 수출액이 사상 최대 실적을 기록했다. 반대로 지난해처럼 수출이 뒷걸음질쳤던 2016년에는 반도체 부진과 유가 하락 중국 경제의 성장 둔화가 영향을 끼쳤다. 반도체 등 주력품목과 미·중 등 특정 국가에 한국 수출이 지나치게 의존하고 있기 때문에 특정 산업과 국가의 경기변동에 민감하게 반응하는 것이다. 정부는 대외 악재가 터질 때마다 특정 국가·품목 의존도를 낮추고 수출시장을 다변화하겠다고 했지만 그간 큰 성과를 거두지 못했다. 지난해는 바이오헬스 11.0% 와 이차전지 7.4% 등 신수출성장 품목이 호조를 보였지만 이 품목들은 수출액이 100억달러에도 미치지 못했다. 아세안 같은 신남방 지역으로의 수출 비중 20.3% 이 처음으로 20%를 돌파했지만 대중국 수출 감소의 영향을 상쇄하지 못했다. 올해 수출 회복도 중국과 반도체 경기에 달려 있다. 일단 회복 신호는 보이고 있다. 지난해 12월 수출은 13개월 연속 마이너스를 기록했지만 수출 감소폭은 5.2%로 7개월 만에 한 자릿수로 줄었다. 특히 미·중 무역분쟁 1단계 합의 여파로 중국으로의 수출이 3.3% 증가해 14개월 만에 플러스로 전환됐다. 글로벌 반도체 시장도 올해 대비 5 12% 성장하고 특히 한국의 주력품목인 메모리반도체 시장은 4 22% 성장할 것으로 전망된다. 산업부는 1분기 중 수출 플러스 전환을 목표로 범부처 수출지원 역량을 상반기에 60% 이상 집중 지원하기로 했다.
20170512,economy,디지털타임스,고객 위한 혁신…경영능력 시험대,디지털트랜스포메이션 핵심 TV·배터리 분쟁 해결 과제 신년기획 재계총수 키워드 구광모 LG그룹 회장 디지털타임스 박정일 기자 구광모 사진 LG그룹 회장이 취임 3년차를 맞는다. 그동안 대대적인 세대교체를 단행해 친정체제를 견고하게 다진 만큼 이제 경영 능력을 입증해야 할 시기다. 구 회장은 철저한 실용주의를 바탕으로 고객 과 혁신 을 주요 키워드로 내세웠다. 올해 역시 이 같은 기조는 이어질 것으로 보인다. 재계에서는 40대 젊은 총수 답게 조직을 한층 역동적으로 바꿨다는 점에서 긍정적인 평가가 나오고 있다. 하지만 이제는 4대 그룹 총수의 한 축으로 실제 사업에서 경영 능력을 증명해야 한다는 지적도 나온다. 현재 그룹은 핵심 성장동력으로 인공지능 AI 과 이차전지 배터리와 자동차 부품 OLED 유기발광다이오드 바이오 5G 등을 육성 중이다. 이는 모두 선대 회장인 고 故 구본무 회장의 작품이고 다른 그룹사의 성장동력과도 크게 차이가 없다. 재계에서는 구 회장이 이제는 선택과 집중 을 바탕으로 좀 더 과감한 메스를 대고 그룹의 성장 방향성을 외부에 보여줄 때라는 말이 나오고 있다. 최근 TV 배터리 분쟁으로 발생한 삼성 SK 등 다른 주요 그룹사와 갈등을 어떻게 극복할 지 그리고 여전히 남은 삼촌 구본준 LG그룹 고문의 계열분리 문제를 어떻게 해결할 지 등도 구 회장의 경영능력을 검증할 무대로 꼽힌다. 구 회장은 이미 독한 혁신을 선언했고 이 같은 움직임은 계속될 것으로 보인다. 그는 작년 9월 첫 사장단 워크숍에서 전례없는 위기에 제대로 그리고 빠르게 대응하지 못하면 미래가 없다는 각오로 변화를 가속해 달라 고 당부했다. 그러면서 위기 극복을 위해 사업 방식과 체질을 완전히 바꿔야 한다며 변화의 신호탄을 쏘아올렸다. 구 회장은 또 작년 신년사에서 고객가치를 30차례나 언급했을 정도로 소비자 배려형 혁신을 중시했다. 이후 사장단 워크숍에서는 디지털을 기반으로 기업의 전략 조직 프로세스 비즈니스 모델 등 전반을 변화시키는 디지털 트랜스포메이션 경영전략 키워드를 제시했다. 오는 2일 있을 시무식에서도 비슷한 메시지가 나올 것으로 예상된다. 구 회장은 취임 이후 기업의 체질을 빠르게 바꿨다. 본인을 포함해 주요 계열사 직원들의 복장을 자유로운 비즈니스 캐주얼로 바꿨고 전체 계열사 IT시스템의 90% 이상을 클라우드로 전환키로 하는 등 디지털 전환을 가속화 하고 있다. 33년 동안 이어졌던 강당 시무식도 동영상으로 바꿨다.경영 행보도 한층 공격적으로 바뀌었다. LG전자는 오스트리아 차량용 조명회사 ZKW를 인수하고 LG화학이 자동차 접착제 전문회사 미국 유니실을 인수하는 등 신성장동력인 자동차 전장 사업 강화에 속도를 냈다. 또한 LG유플러스는 5세대 5G 이동통신 시대 방송과 통신의 융·복합 경쟁력을 강화하기 위해 CJ헬로를 인수하고 LG헬로비전 을 출범시켰다. 반대로 비핵심 사업은 빠르게 정리했다. 수익성이 악화된 계열사에는 과감한 구조조정도 단행했다. 하지만 선대부터 이어져 온 R D 연구·개발 인재를 중시하는 경영기조는 꾸준히 유지할 것으로 보인다.구 회장이 지난해 방문한 현장경영 행선지들을 보면 LG화학 기술연구원 LG사이언스파크 LG인화원 테크 콘퍼런스 R D 석·박사 초청 행사 등 R D 및 인재와 관련된 곳들이 대부분이다.
20180428,economy,한겨레,전국 애주가들에게 ‘국산맥주도 4캔 1만원’ 시대 오나,올해부터 맥주 ‘종량세’ 도입 종가세→종량세 50년만에 변경 작년까지는 출고원가 기준 부과 국산맥주 1ℓ평균 848원 세부담 올해부터 1ℓ당 830.3원으로 줄어 게티이미지뱅크 새해부터 맥주와 막걸리에 붙는 세금 부과 방식이 ‘종가세’에서 ‘종량세’로 바뀐다. 종가세는 제조원가·수입가 등 ‘가격 출고원가 ’을 기준으로 종량세는 술의 용량이나 알코올도수 등 ‘양’에 비례해 세금을 부과하는 방식이다. 기획재정부가 지난해 6월 발표한 주류 과세체계 개편안을 보면 지난해까지 국산맥주는 1ℓ 당 평균 848원의 주세를 냈지만 종량세로 바뀌면 1ℓ당 830.3원을 내게 돼 세금 부담이 줄어드는 것으로 나타났다. 지난 12월27일 이런 내용의 주세법 개정안이 국회 본회의를 통과함에 따라 세금 부담이 줄게 된 국내 맥주 회사들은 법 개정을 반기고 있다. 이제 관심은 맥주 회사의 세금 부담이 줄어든만큼 소비자 가격도 떨어질지 여부에 쏠리고 있다. 국산 수입 경쟁 ‘기울어진 운동장’ 개선 수입맥주 ‘4캔 1만원’ 시장 점유율↑ 값싼 수입신고가 과세 기준이 한몫 과세방식 바꾸자는 업체 요구 관철 맥주 종류도 가격 변수도 다양 가격인하 효과 유통업체 따라 달라 제조원가 싼 생맥주는 세부담 늘 듯 수입맥주 판촉행사 계속 될 가능성 ※ 이미지를 누르면 크게 볼 수 있습니다. 맥주 ‘최고세율’은 고급술이었기 때문 국내 맥주 업체들은 종가세→종량세로의 전환을 “50년 만의 변혁”이라고 말한다. ‘50년 종가세’ 역사는 1968년으로 거슬러 올라간다. 1949년 주세법이 처음 제정될 당시 맥주에 붙는 세금은 1석 약 180ℓ 당 2만원을 부과하는 종량세였지만 1968년에 종량세를 종가세로 세법이 바꾼 뒤로 지금까지 유지돼 왔다. 당시 정부가 세금 부과 방식을 변경한 주요 목적은 경제 개발 등에 쓰일 세수를 좀더 많이 확보하기 위해서였다. 지금은 흔하게 마시는 술이지만 한때 맥주는 ‘고급술’이었다. 그래서 세율도 높았다. 고급 핸드백 등 사치재에 더 많은 세금이 붙는 것과 같은 이치다. 2019년까지 주세 체계 안에서 맥주가 모든 주종을 망라하고 최고세율을 적용받았는데 이는 맥주가 70년대 비싼 술의 대명사였기 때문이다. 1974년 맥주에 적용된 세율은 150%에 이르렀다. 당시 신문광고를 보면 병맥주·캔맥주 세트가 추석 선물로 판매됐고 그때 방영된 오비맥주 광고는 두 사람이 승마를 즐긴 뒤 맥주를 마시는 장면을 보여준다. 이후 조선맥주 하이트진로의 전신 의 ‘크라운맥주’ 동양맥주 오비맥주의 전신 의 ‘오비맥주’를 중심으로 맥주가 보편적으로 보급되면서 세율도 1995년 130%→2000년 100%→2008년 72%로 점차 내려갔다. 여기에 주세의 30%가 교육세가 추가로 맥주에 붙는다. 여기에 다시 출고원가·주세·교육세 합계의 10%인 부가가치세가 더해지면 이 가격이 맥주의 ‘출고가’가 된다. 가령 국산 맥주의 출고원가를 100원으로 가정했을 때 주세 72원 교육세 21.6원 부가세 19.36원이 붙게 돼 출고가가 212.96원이 되고 여기에 유통·소매 마진 이윤 을 더하면 비로소 소매점 등에서 파는 소비자가격이 된다. 미래에셋대우는 지난해 3월 500㎖ 카스 병맥주의 소비자가격 1522원 구성을 따져본 결과 출고가가 79% 출고원가 37% 세금 42% 유통·소매 마진이 21% 정도라고 분석한 바 있다. 다만 맥주 업체들은 출고원가 등 세부 정보는 공개하지 않아왔다. 수입맥주 선호도 종가세가 원인일까 이렇듯 맥주에 매겨지는 세금이 가격을 기준으로 함에 따라 국내 맥주 회사들은 대형 3사 오비맥주·하이트진로·롯데칠성음료 를 중심으로 주세 부과 기준을 가격이 아니라 리터 ℓ 를 기준으로 해야 한다고 주장해왔다. 이런 주장은 2010년 중반 수입맥주가 ‘4캔 1만원’ 판촉 행사로 시장점유율을 키우면서 더 두드러졌다. 종가세 하에서 국산맥주와 수입맥주의 세금 기준인 ‘과세 표준’이 △국산맥주의 경우 제조원가·판매관리비·맥주 회사 이윤이 포함된 ‘출고원가’이지만 △수입맥주는 판매관리비가 포함되지 않은 ‘수입신고가’이기 때문에 과세표준도 세금도 그만큼 낮다는 것이다. 실제 기재부 설명을 보면 지난해 국산맥주의 리터당 평균 주세 부담액은 848원이고 수입맥주는 709원으로 140원가량 차이가 있는 것으로 나타났다. 국내 한 대형맥주회사 관계자는 “편의점 등의 ‘수입맥주 4캔 1만원’이 가능했던 건 처음부터 국산맥주와 수입맥주의 과세표준이 달랐기 때문”이라며 “국산맥주와 수입맥주의 경쟁은 ‘기울어진 운동장’이었다”고 말했다. 다만 단순히 세금의 차이만으로 수입맥주 선호도가 올라간 것은 아니라는 분석도 있다. 수입맥주의 국내 시장 점유율은 2015년 8.5%에서 2018년 20.2%로 두 배 넘게 커졌는데 이는 소비자 기호와 술 문화 등이 변하면서 수입맥주의 지위가 커진 영향도 있다는 분석이다. 신용평가사 한국기업평가는 2018년 11월 보고서에서 “회식문화 감소·혼술 유행 등으로 맥주 선호도가 상승하고 있고 소비자 기호가 다양해지고 유통업계의 수입맥주 확대로 인해 수입맥주 시장이 높은 성장세를 이어가고 있다”며 “세제상의 이점 외에도 소비자 기호의 고급화 등에 따라 중장기적으로도 수입맥주에 대한 우호적인 환경이 이어질 것으로 예상한다”고 짚었다. 맥줏값 인하 효과는 크지 않을 듯 새해부터 국산 맥주업계의 세금 부담은 줄어들지만 소비자가 체감하는 소비자가격이 낮아질지는 미지수다. 종량세로 맥주 출고가가 다소 내려가더라도 최종판매처에서 내려간 만큼 가격 인하를 할지는 유통업체에 따라 다르기 때문이다. 우선 대형마트나 편의점 등 대형 유통업체는 낮아진 가격분을 반영할 가능성이 크다. 지난해 4월 맥주 출고가를 올렸다가 10월 ‘종량세 도입 선제 조처’를 들며 4.7%를 인하한 카스의 경우 지에스 GS 25 등 편의점을 기준으로 500㎖ 캔이 2850원에서 2700원으로 150원 내렸으며 이마트는 355㎖ 6캔 묶음을 8690원에서 8220원으로 인하했다. 다만 작은 슈퍼마켓 같은 소매점이나 술집·식당에서 인하 효과가 나타나지 않을 가능성도 있다. 한 맥주업체 관계자는 “편의점 대형마트에서는 반영됐지만 슈퍼와 술집 같은 일부 최종판매처에서는 출고가 인하를 최종 판매가격에 반영하지 않는 경우도 있는 거로 안다”고 했다. 세금 부과 방식 변경으로 세금 부담이 커지면서 소비자가격 인상이 우려됐던 생맥주나 ‘수입맥주 4캔 1만원’ 행사도 그대로 진행될 가능성이 크다. 종량세 도입으로 캔맥주보다 제조원가가 싼 생맥주는 리터당 445원 오를 것으로 예상되면서 업소 등에서 맥주 가격을 올릴 가능성이 제기되기도 했지만 시장점유율 등을 유지하기 위해 맥주회사가 판매가 인상을 하지 않을 것으로 보인다. ㄱ맥주회사 관계자는 “인상분을 업소 등에 전가하지 않고 회사가 흡수해 업소에 기존 가격으로 팔게 할 가능성이 크다”고 말했다. ㄴ맥주회사 관계자도 “정부 지침이 ‘소비자가격에 최대한 영향을 미치지 말라’였고 생맥주는 오르지만 캔맥주는 내려가는 등 상쇄 효과가 있기 때문에 생맥주의 소비자가격 변동은 최대한 없게 할 계획”이라고 말했다. ‘수입맥주 4캔 1만원’도 그대로 유지될 가능성이 크다. 맥주를 수입하는 ㄷ회사 관계자는 “‘4캔 1만원’의 구성이 바뀔 수는 있지만 1만원은 그대로 유지될 것이다. 맥주 판촉 행사의 경우 유통업체도 마케팅 차원에서 적극적으로 하고 있어 종량세가 시행돼도 절대 없어지지 않을 것”이라고 했다. 이에 대해 한 대형 유통사 관계자는 “마케팅 측면이 있긴 하지만 판촉을 계속할지는 추이를 지켜볼 것”이라고 말했다.
20150115,정치,경향신문,41 이견·한국당 반대…‘유치원3법’ 삐걱,SUB TITLE START ㆍ패스트트랙 후반전 전망 SUB TITLE END 여야가 패스트트랙 신속처리안건 지정 후반전을 앞두고 결전 의지를 다졌다. 더불어민주당은 오는 6일쯤 국회 본회의를 열고 ‘4 1 협의체’ 민주당·바른미래당·정의당·민주평화당 대안신당 공조를 바탕으로 남은 개혁입법인 검경 수사권 조정안과 유치원 3법을 처리하겠다는 각오다. 반면 자유한국당은 3일 서울 광화문에서 장외집회를 개최하는 등 여당의 드라이브에 제동을 걸겠다는 방침이다. 검경 수사권 조정안 처리 4 1 이견 해소 통과 무난 야 “유치원3법은 다르다” 각당 셈법 더 복잡해져 다만 유치원 3법은 4 1 협의체 내부에서도 균열 조짐이 엿보인다. 패스트트랙 후반전은 전반전에 견줘 더욱 복잡한 셈법이 작동할 것으로 보인다. 민주당은 6일 본회의에서 검경 수사권 조정안 형사소송법 개정안·검찰청법 개정안 중 하나를 우선 상정하고 이후 쪼개기 임시국회를 열어 이달 초까지는 법안 처리를 마무리한다는 계획이다. 민주당의 의지가 확고하고 4 1 내부 이견도 이미 조정이 된 상황이라 처리에 큰 어려움이 없어 보인다. 문제는 그다음이다. 민주당은 검경 수사권 조정안 이후 유치원 3법 유아교육법·사립학교법·학교급식법 개정안 처리를 계획하고 있다. 하지만 유치원 3법 처리를 놓고 4 1 내부에 이상기류가 감지되고 있다. 홍익표 수석대변인은 1일 통화에서 “4 1 공조가 유치원 3법까지 흔들림 없이 이어질 것이라고 확신한다”고 말했다. 다만 홍 수석대변인은 “늦어도 설 연휴 전까지 처리할 수 있을 것으로 본다”며 조속 처리 방침과는 다소 결이 다른 입장을 언급했다. 4 1 협의체 소속 한 야당 의원은 “유치원 3법은 선거제 개혁이나 사법개혁과는 다소 성격이 다르지 않으냐”면서 “유치원 3법까지 앞서 패스트트랙 법안들처럼 처리하는 게 합당한가 하는 생각이 든다”고 했다. 유치원 3법의 경우 법안 지지 여론이 높고 입법 취지에 동의한다는 목소리가 많지만 총선을 앞두고 지역 유치원단체들의 영향력을 무시하기가 어려운 형편이다. 본격적인 총선체제로 접어들면서 지역구 관리에 집중해야 한다는 현실론이 이상기류 이면에 배어 있는 것이다. 이 때문에 유치원 3법 처리가 빨라야 정세균 국무총리 후보자 인준 표결 15일 전후 후에나 가능할 것이라는 전망도 있다. 심지어 인준 표결 이후 다른 민생법안들이 유치원 3법보다 앞서 상정될 것이라는 관측도 나온다. 본회의 부의 석 달이 다 된 유치원 3법 처리가 또 지연될 수 있는 것이다. “유치원 3법 처리에 검찰개혁 법안만큼의 의지가 없다”는 비판이 나오는 배경이다. 한국당과 극적 관계 개선이 이뤄진다면 상황은 달라질 수 있다. 그러나 지난달 30일 고위공직자범죄수사처 공수처 신설법 처리 후 한국당 의원들은 ‘의원직 총사퇴’를 결의하는 등 대여 강경 투쟁 의사를 드러냈다. 본회의 전인 3일엔 광화문에서 장외집회도 예정하고 있다. 당분간 한국당의 변화를 기대하기는 쉽지 않다. 민주당은 본회의 개의 전까지 한국당과 대화하겠다는 입장이지만 아직까지 큰 소득은 없다. 홍 수석대변인은 “대화를 하겠다는 대답도 없고 필리버스터 합법적 의사진행방해 를 유지할 것인지 철회할 것인지에 대한 반응도 없어 답답한 상황”이라고 말했다.
20150125,economy,뉴시스,영국 연구소 한국 2027년 세계경제 톱10 재진입,중국 2033년에 미국 제치고 세계경제 1위 국가에 등극 서울 뉴시스 이윤청 기자 2020년 새해 첫날인 1일 오후 서울 종로구 경복궁에서 외국인 관광객들이 즐거운 시간을 보내고 있다. 2020.01.01. radiohead newsis.com 서울 뉴시스 오애리 기자 한국이 오는 2027년에 세계경제 10위권 이내에 진입하게 될 것이란 전망이 나왔다. 영국 경제경영연구소 CEBR 는 지난 12월 26일자로 발표한 2020 세계경제 리그 테이블 이란 제목의 보고서에서 한국 경제에 대해 위와같이 언급했다. 한국은 지난 2005년에 전체 경제규모가 연간 7875억 달러를 기록해 세계 10위의 자리에 올랐다가 이후 11 15위권 내에서 오르내려왔다. 이 연구소는 2년전인 2017년 12월 보고서에서는 한국이 2022년 세계 10위에 오르고 2032년에 8위에 오를 것으로 전망했었다. 1년전인 2018년 12월 보고서에서는 2026년에 10위가 되고 만약 통일이 되면 2030년대에 6위가 될 수 있다고 내다보기도 했다. 따라서 한국이 세계경제 톱10에 재진입하는 시기를 해마다 늦춰 올해 보고서에서는 2027년으로 전망한 것이다. 보고서는 또 미국이 2020년대에는 세계최대 경제국의 지위를 지키겠지만 2033년에는 중국에 추월당할 것으로 전망했다. 2033년은 당초 연구소가 전망했던 것보다 2년이 늦춰진 것이다. 미국은 2019년 세계 총국내생산 GDP 의 24.8%를 차지해 2007년 이후 최대 수준을 기록했다. 보고서는 2020년 중국 경제에 대해선 경기침체에 빠지지는 않겠지만 인구변화와 삶의 질에 대한 좀더 커진 관심 등의 영향으로 성장 둔화가 나타나게 될 것으로 예상했다. 또 인도가 2019년에 프랑스와 영국을 제치고 세계 5위 경제대국에 등극했고 2026년에는 독일을 제쳐 세계 4위 2034년엔 일본을 넘어서서 세계 3위 경제대국이 된다고 전망했다. 인도 GDP가 5조 달러를 기록하는 시점은 2026년으로 나렌드라 모디 현 정부의 목표보다는 2년 뒤라고 언급했다. 인도네시아는 2034년에 11위로 상승해 톱10 진입을 눈앞에 두게 될 것으로 보고서는 전망했다.
20161101,IT과학,전자신문,2020 AI노믹스 산업지도SW·IT서비스 업계 AI 접목 신기술·서비스 출시 봇물,소프트웨어 SW ·정보기술 IT 서비스 업계는 어느 때보다 신기술 개발에 열기를 올린다. 공공·민간 등 세계적으로 디지털전환 바람이 일면서 이를 지원하는 업계 역할과 책임이 커졌다. 국내외 주요 SW·IT서비스 기업을 찾는 고객이 늘어나면서 기술 지원 대응력이 중요하다. 4차 산업혁명 핵심 인공지능 AI 기술 역량과 서비스 확보에 역량을 집중한다. 주요 SW 업계는 클라우드 기반 확보한 데이터 등을 활용한 AI 기술과 신규 서비스를 속속 출시했다. AI를 기반으로 가장 빠르게 산업에 적용하는 곳이 SW 분야다. 티맥스 AI 빅데이터 센터. 티맥스 제공 티맥스소프트는 지난해 개최한 최대 연례행사 티맥스데이 2019 에서 미래 일하는 방식으로 인간과 AI 협업으로 창출되는 협업지능 개념을 제시 관련 기술과 솔루션을 대거 발표했다. 대표 서비스가 AI 기반 융합 플랫폼 이다. 토털 AI 엔진 데이터 플랫폼 등을 활용해 손쉽게 개발·소통을 지원한다. 자연어 처리 NLP 와 이미지·동영상을 다루는 비전 기술 데이터 특징을 학습하는 DRL Deep Representation Learning 등 핵심 AI 기술을 지원한다. 데이터 분석 예측 시각 음성과 자연어 처리 지능이 모두 적용된 토털 AI 엔진 하이퍼브레인 도 출시했다. 데이터 분석에 필요한 인간 지식 시간 노동력을 줄인다. 한컴오피스 2020 출시 이미지 한글과컴퓨터는 한컴오피스 2020 신제품에 AI 기술을 탑재했다. AI 기반 문서 이미지를 그대로 문서로 변환해주는 한OCR 이미지 문서 변환 를 추가했다. 한OCR는 한국어와 영어로 작성된 문서 이미지 속 텍스트 문자 표 그림을 분석해 hwp docx pptx html txt 등 다양한 포맷 문서로 변환한다. AI 챗봇 오피스 톡 도 탑재했다. 사용자가 오피스 톡 창에 맞춤법 검사해줘 처럼 필요한 기능을 입력하면 기능 설명과 함께 실행 링크까지 제공 즉각 기능 실행이 가능하다. 오피스 톡에는 문서를 작성하다 궁금한 내용을 포털처럼 검색하는 지식검색 기능 을 적용했다. 한국전자통신연구원 AI 기술인 엑소브레인 을 활용해 한컴과 전자통신연구원이 공동 개발한 기능이다. 더존비즈온은 지난달 실시간 회계 빅데이터를 활용한 AI 신용정보 제공 서비스 를 출시했다. 머신러닝 등 방법론을 활용해 회계 빅데이터를 분석하고 신용평가모형 조기경보모형 진성거래모형 등을 개발하고 검증했다. 기존 재무제표기반 모형보다 향상된 중소기업·소상공인 부실 예측 정확도를 기록했다. 앞으로 중소기업 개인사업자가 본인 정보 활용·제공에 동의하면 더존비즈온 AI 신용정보 분석시스템을 활용해 금융기관에 정보가 제공된다. 이를 이용해 그동안 대출심사·금융 비용 측면에 어려움을 겪었던 성실 중소기업이 회계 투명성을 활용해 다양한 금융혜택을 누릴 것으로 기대된다. IT서비스 업계도 AI에 사활을 걸고 기술과 서비스를 대거 선보인다. 홍원표 삼성SDS 대표이사가 지난해 11월 잠실캠퍼스에서 열린 테크토닉 2019에서 인사말을 하고 있다. 삼성SDS 제공 삼성SDS는 지난해 말 개최한 개발자 콘퍼런스 테크토닉 2019 에서 AI 개발 가속화 기술 을 소개했다. 이 기술은 데이터분석가가 가장 많은 시간을 할애하는 데이터 라벨링 작업을 자동화해 전체 데이터 분석 작업 80%를 줄여준다. 데이터 속성에 맞는 딥러닝 모델을 자동 추천한다. 그래픽처리장치 GPU 메모리 자원을 많이 사용하는 딥러닝 모델 선정 작업 시간을 줄여 AI 개발 생산성을 높여 준다. 삼성SDS는 기존 물류 플랫폼 첼로 에도 AI 기술을 접목했다. 첼로에 빅데이터 분석 플랫폼 브라이틱스 AI를 적용해 항만 혼잡도를 분석해 선박 도착 예정일을 화주에서 제공 내륙 운송과 원활하게 연계해준다. LG CNS가 중국 센스타임과 협력해 AI 기술을 활용한 안면인식 출입통제 서비스를 개발했다. 지난해 말 서울 강서구 마곡 LG사이언스파크 LG CNS 로비에서 직원이 새해 시행을 앞두고 안면인식 출입통제 솔루션 테스트를 하고 있다. 박지호기자 jihopress etnews.com LG CNS는 국내 첫 AI 보건소 를 선보였다. 클라우드 기반 AI 엔진으로 엑스레이 영상 판독 결과를 보건소에 제공한다. 기본 하루 걸렸던 보건소 엑스레이 판독 시간을 20초 이내로 단축시켰다. AI 이미지 분석 분야에서도 실력을 인정받는다. LG CNS AI 이미지 분석 기술은 제조 공장에서 불량 여부를 판별하는 비전검사 영역에 이미 적용됐다. 세계적으로 권위 있는 AI학회 인공신경망 학회 NeurIPS 주최 AI경진대회에서 톱5에 진입하는 성과를 거뒀다. 중국 센스타임과 협력해 AI 기술을 활용한 안면인식 출입통제 서비스를 개발했다. 새해부터 LG CNS 본사 마곡 LG사이언스파크에 안면인식 출입통제 솔루션을 도입한다. LG CNS는 자사 AI 서비스 개발뿐 아니라 AI 생태계 조성에도 기여한다. AI 자연어 이해를 위한 한국어 표준데이터 10만여개를 제작 국내 AI 업계에 무료로 개방했다. 언어 AI 개발을 위해서는 학생이 공부하는 교과서와 유사한 개념인 AI 학습용 표준데이터가 필요하다. LG CNS는 위키백과 정보를 기반으로 AI 학습용 한국어 표준데이터 7만개가 탑재된 코쿼드 1.0 을 제작해 지난해 공개했다. 네이버 카카오 등 국내 AI 기술 기업과 AI 현업 종사자 등 50여개 팀이 코쿼드를 사용한 AI 개발에 나섰다. 최근 공개한 코쿼드 2.0은 한국어 표준데이터를 10만개로 확대하고 장문 답변이 가능한 AI를 개발하도록 데이터를 강화한 버전이다. SK㈜ C C는 얼굴 사진을 등록하면 주요 CCTV 영상을 자동 분석해 사람을 찾아주는 얼굴인식 서비스 를 선보였다. AI 기술 에이든 을 활용해 수분 내 CCTV 영상에서 사람을 찾고 시간별 동선까지 확인한다. 지난 10월에는 에이든을 활용한 드론관제 플랫폼 을 출시했다. 드론이 사람이 접근하기 어려운 산지나 위험지역 광범위한 지역에 위치한 시설물과 가스관 등을 감시한다. SK E S 도시가스 자회사 충청에너지서비스와 함께 드론 CCTV 등을 이용한 여러 영상을 실시간 분석해 위험 상황을 파악·경고하는 드론관제 서비스를 발표해 주목받았다. SK㈜ C C는 뇌출혈 영상 판독 AI 모델 도 개발했다. 지난해 아주대의료원에서 제공한 총 1400여명 5만여장 뇌 CT 영상과 판독데이터를 학습시켜 AI 모델을 개발했다. SK㈜ C C와 아주대의료원은 올해 하반기 상용화를 목표로 임상시험 후 뇌출혈 영상 판독 AI 모델 완성도를 높일 계획이다.
20180127,economy,세계일보,현대百 “오늘부터 새해 감사 선물 드려요”,1일 서울 현대백화점 압구정 본점에서 직원들이 새해 첫 영업일에 증정하는 만년설딸기 계란 진공미를 선보이고 있다. 현대백화점은 2일부터 19일까지 ‘신년 정기 세일’기간에 총 2만200명에게 새해 감사선물을 증정한다.
20100927,IT과학,전자신문,켐트로닉스 DSRC와 CV2X 동시 지원 듀얼 액티브 스택 독자 개발,지난 10월 싱가포르에서 진행된 ITS 월드 콩그레스에서 조윤희 켐트로닉스 사업개발 총괄 이사 왼쪽 가 자사 V2X 솔루션을 장덕천 부천시장에게 설명하고 있다. 사진 켐트로닉스 켐트로닉스가 신사업인 차량·사물간통신 V2X 분야에서 근거리전용무선통신 DSRC 과 셀룰러 V2X C V2X 에 동시에 구현할 수 있는 듀얼 액티브 스택을 독자 개발했다. 켐트로닉스 대표 김보균 는 V2X 스택 최신 기술 중 하나인 DSRC·C V2X 듀얼 액티브 스택 Dual Active Stack 개발을 완료하고 글로벌 제조사들과 공급 협의를 진행하고 있다고 1일 밝혔다. 이에 앞서 지난 4월 C V2X 스택도 자체 기술로 개발했다. V2X는 스마트카와 자율주행차 핵심 기술로 차량 대 차량 V2V 차량 대 인프라 V2I 차량 대 보행자 V2P 등 차량과 외부를 연결하는 차량 통신 시스템을 통칭한다. 인지 거리가 짧고 돌발 상황이나 사각 지대 대응에 한계가 있는 자율주행센서 단점을 극복해주는 핵심 기술로 주목받는다. V2X 통신 표준으로는 DSRC와 C V2X가 경쟁하고 있다. 시장별·지역별로 DSRC 표준과 C V2X 표준으로 나뉘어 테스트베드 구축 자동차 양산 스마티 시티 건설 등이 진행되고 있다. 표준이 확정되지 않은 상황에서 DSRC와 C V2X를 동시 지원하는 듀얼 액티브 기술은 모든 시장을 대응할 수 있는 장점이 있다. 켐트로닉스는 2013년부터 전장 사업을 본격 시작해 자체 기술로 확보한 V2X와 카메라 기반 첨단운전자보조시스템 ADAS 분야에 집중하고 있다. 현재 판교 제로시티와 세종시 자율 주행차 인프라 구축 사업에 참여해 V2X 시스템을 공급하고 있다. 세종시 주거단지에 자율주행차 운행을 위한 실증 사업인 규제자유특구 프로젝트는 켐트로닉스가 사업 주관을 맡아 DSRC·LTE 하이브리드 구조가 적용된 OBU On Board Unit 과 RSU Road Side Unit 을 공급하고 있다. 켐트로닉스는 C V2X로 노선이 확정된 중국 공략에도 박차를 가하고 있다. 지난 10월 중국 우시에서 진행된 C V2X 테스트에 참가해 기술력을 증명했으며 중국 기업 및 지자체와 공급 계약을 논의 중이다. 미국 라스베이거스에서 열리는 CES에도 참가해 전장 및 스마트시티 관련 고객사와 협력 방안을 논의할 계획이다. 회사는 기존 확보한 DSRC·C V2X 소프트웨어 스택 설계 기술 OBU·RSU 하드웨어 설계 기술에 듀얼 액티브 기술까지 추가하면서 경쟁력을 강화했다고 설명했다. 김응수 켐트로닉스 자율주행사업부문장 전무는 “DSRC 스택 개발 이후 시장 변화에 대비해 C V2X와 듀얼 액티브 스택 기술을 내재화 하는데 성공했다”면서 “하드웨어와 소프트웨어 통합 제품과 소프트웨어 단독 제품 납품 이력도 보유하고 있어 급변하는 시장 요구에 유연한 대응이 가능하다”고 밝혔다.
20120325,IT과학,전자신문,2020 AI노믹스 산업지도 AI로 8K 화질 뚝딱...AI가 바꾸는 가전 산업 지형,인공지능 AI 이 가전 산업 지형을 바꾸고 있다. 기술적 한계를 AI로 돌파한다. 기업들은 AI를 적극 활용해 차별화한 제품 경쟁력을 갖추고 있다. 가전의 얼굴 이라 불리는 TV 산업에서 AI 경쟁력이 여지없이 발휘되고 있다. 기업들은 AI를 활용해 저화질 콘텐츠를 초고화질로 바꾸는 기술을 구현했다. 삼성전자와 LG전자 8K AI 업스케일링은 4K는 물론 SD HD FHD 영상을 8K 수준 초고화질로 바꾸는 기술이다. 삼성전자 달 착륙 50주년 맞아 NASA 영상을 QLED 8K에 담아 LG 시그니처 올레드 8K 제품 저해상도의 영상을 고해상도를 지원하는 디스플레이에 재생하면 화면 깨짐 현상이 일어난다. 8K AI 업스케일링 기술을 입히면 빛 컬러 선 등 다양한 부분에서 상향 조정이 이뤄진다. 보다 세밀하고 자연스러운 영상으로 탈바꿈된다. 8K AI 업스케일링 기술 핵심은 머신러닝이다. 기계가 저해상도와 고해상도 사이 차이점을 지속적 학습한다. 상관관계를 분석해 부족한 부분을 찾아 보완한다. 수많은 화질 관련 데이터베이스를 반복 학습하는 것이다. 화질 업그레이드에 AI 기술이 쓰이는 이유는 초고화질 수요가 높아지는 반면에 현재 8K 콘텐츠가 현저히 부족하기 때문이다. 저화질을 초고화질로 변환하는 기술을 통해 소비자 만족도를 높이고 기업들은 최신 제품을 판매하는 동력으로 삼고 있다. AI가 가전 제품 관리 서비스에도 활용된다. 프로액티브 서비스가 LG 씽큐 앱에 등록된 냉장고의 작동상태를 분석해 얼음 디스펜서에 생길 수 있는 고장 가능성을 사전에 감지하고 최적의 상태를 유지할 수 있는 관리방법을 알려주고 있다. LG전자는 AI로 소비자 가정 내 가전제품 상태를 실시간으로 확인하고 관리를 돕는 프로액티브 서비스 를 선보였다. 대상 제품은 세탁기 냉장고 오븐 등 5개 제품이다. AI로 고객의 제품 사용 패턴을 학습하고 제품 상태나 관리 방법을 LG 씽큐 앱 이메일 문자메시지로 알려준다. 가전 내부 센서들이 제품 상태를 실시간으로 모니터링 한다. 무선 인터넷으로 데이터를 클라우드 서버로 보낸다. 서버는 제품 설치부터 사용 관리에 이르기까지 제품의 상태를 최적의 상태로 관리해준다. 패밀리허브 광고 AI 기반으로 스스로 가동 방식을 선택하는 가전제품도 크게 늘고 있다. 삼성전자 퀵드라이브는 AI로 세탁 코스를 추천해준다. 제품 유지 관리 세제 자동 주문 서비스까지 가능하다. 빅스비를 탑재한 패밀리허브 냉장고도 소비자 음식 선호도를 기반으로 원하는 레시피를 찾아주는 스마트레시피 가족 식단 관리를 도와주는 밀 플래너 등 진화한 AI 기능으로 소비자 편의성을 높이고 있다.
20170723,IT과학,전자신문,2020 핫이슈해외브렉시트,ⓒ게티이미지 영국이 31일 유럽연합 EU 을 탈퇴할 것으로 예상된다. 1973년 EU전신 유럽경제공동체 ECC 에 합류한지 47년 만이다. EU와 영국은 브렉시트와 완전한 탈퇴 사이에 과도기를 두기로 했다. 12월 31일까지를 전환 이행 기간으로 설정했다. 브렉시트 후에도 이 기간 영국은 계속 EU 관세동맹과 단일시장에 남는다. 예산 분담을 포함해 EU 회원국으로서 의무사항을 준수해야 한다. 전환기간 동안 양측은 협상을 벌인다. 자유무역협정 FTA 을 비롯해 무역 안보 이민 외교정책 교통 등을 망라하는 미래관계 협상을 진행한다. EU 27개국 승인이 필요한 사안이다. 각국의 첨예한 이해관계가 걸려있어 합의 도출이 쉽지 않을 것으로 전망된다. 만약 협상이 타결되지 않으면 영국은 합의 없이 EU를 떠나게 된다. 양측 간 관세 등 무역 장벽이 발생하는 등 심각한 경제적 타격이 예상된다. 영국은 현재로서는 전환 기간 연장은 없다는 입장을 분명히 하고 있다.
20150605,IT과학,동아사이언스,내 이름은 쥐D 인간 질병 대신 앓쥐 그렇게 인류를 구하쥐,2019년 11월 28일 중국 네이멍구에서 네 번째 흑사병 확진 환자가 발생했습니다. 흑사병은 1347년 유럽에서 창궐해 14세기 유럽 인구의 30%를 앗아간 무서운 병입니다. 당시 최소 7500만 명이 사망하며 인류 역사상 최악의 전염병으로 기록됐죠. 이에 네이멍구 보건당국은 대대적인 쥐 퇴치작업을 펼쳤습니다. 133km² 넓이의 땅에 헬리콥터 17대를 동원해 총 14만t 톤 이 넘는 쥐약을 살포했습니다. 그런데 흑사병을 옮긴 주범이 쥐가 아니라는 새로운 주장이 제기됐습니다. 이렇게 주장하는 이는 2020년 경자년의 주인공인 흰색 쥐인데요. ‘쥐D GD 아닙니다 ’ 씨를 만나 얘기를 들어봤습니다. 수정란부터 성체까지 ‘병원체 프리’ 환경 한국생명공학연구원 실험동물자원센터에서 사육하는 실험쥐들. 실험동물자원센터는 병원체 감염이 일어나지 않는 SPF Specific Pathogen Free 환경으로 유지된다. 한국생명공학연구원 여러분 “쥐 하 쥐D 하이라는 뜻. 펭 하 따라 한 거 맞음 ”. 저는 전 세계 쥐를 대표해서 이 자리에 나온 쥐D입니다. 소속은 충북 청주시 청원구 오창읍 한국생명공학연구원 그곳에서도 실험동물자원센터 출신입니다. 오늘은 흑사병에 대해 해명도 할 겸 인간 여러분들이 쥐에 대해 너무 모르는 것 같아서 우리가 누군지 제대로 알리려고 나왔습니다. 먼저 흑사병인데 말이죠. 정말 할 말이 많습니다. 노르웨이 오슬로대 연구팀이 1348 1813년 발생한 총 9건의 흑사병 사례를 분석했더니 이 중 7건이 쥐에 의한 감염보다 인간 여러분의 옷에 기생하는 벼룩이나 이에 의한 감염일 확률이 높다는 결과가 나왔습니다. 2018년 국제학술지 ‘미국 국립과학원회보 PNAS ’에도 실렸죠. 우리 쥐들이 그간 흑사병의 주범으로 억울하게 몰린 게 아니면 뭡니까. doi 10.1073 pnas.1715640115 연구팀은 이런 설명도 덧붙였습니다. 만약 쥐가 흑사병을 퍼뜨린 매개체였다면 그렇게까지 빨리 퍼지지 못했을 것이라고요. 물론 우리 몸에 살던 벼룩이 흑사병을 옮겼다면… 네 네 그럴 가능성이 있는 건 인정합니다만 전적으로 우리의 잘못만은 아닌 게 확실합니다. 사실 인간 여러분은 우리가 더럽다는 선입견이 있는 것 같아요. 흑사병에 대한 오해도 그래서 생긴 것 같고요. 하지만 노노노 . 영화에서 하수구에 사는 쥐만 봐서 생긴 편견입니다. 실험동물의 삶을 사는 쥐들은 얼마나 깨끗한지 얘기해 드릴게요. 우리 집안은 사실 엄청난 대가족인데 실험동물자원센터에만 2만 마리쯤 될 겁니다. 이렇게 대가족이어도 우리끼리는 서로 누가 누군지 알아요. 다들 다르게 생겼거든요. 뚱뚱한 애가 있는가 하면 털이 갈색인 애도 있고 심지어 ‘누드’로 돌아다니는 친구들도 있어요. 하하. 저는 쳐다보기도 민망한데 인간은 ‘누드마우스’라며 애지중지해요. 우리가 다들 다르게 생긴건 유전자가 조금씩 달라서 그렇대요. 약 3000종으로 분류할 수 있다나 뭐라나. 이런 저희에게 인간은 유전자변형 쥐 GEM·Genetically Engineered Mouse 라는 이름을 붙여 놨더군요. 실험동물자원센터에는 미래에 저와 같은 모습으로 태어날 수정란도 3000여 종이 더 있습니다. 수정란들은 영하 196도 질소탱크 속에 꽁꽁 얼어 있어요. 그러다가 인간이 필요할 때 꺼내서 해동을 시키죠. 그 다음은 가임신 상태 임신을 유지할 수 있도록 호르몬의 변화를 유도한 상태 의 대리모에 착상시켜 키웁니다. 그리고 3주 뒤면 짜잔 어린 친구가 태어나죠. 그럴 때마다 제 새끼가 태어난 것처럼 기쁘답니다. 저 같은 어른 쥐들은 10층 아파트에 사는데 네다섯 명이 방 하나를 같이 써요. 곡물로 만든 큐브형 사료와 깨끗하게 정제된 물이 항상 제공되는 호텔형 아파트랍니다. 실내 온도는 18 23도 습도는 60 80%로 유지돼 아주 쾌적하고요. 인간 연구자가 우리 집에 놀러 오려면 강한 바람으로 몸에 묻은 먼지를 털어내는 에어샤워로 온몸을 소독해야만 들어올 수 있답니다. 사실 우리는 냉동 수정란 상태부터 유전자변형 쥐로 태어날 때까지 병원체 감염이 전혀 일어나지 않는 SPF Specific Pathogen Free 상태로 유지돼요. 바이러스가 아예 없으니 감기 걸릴 일도 없죠. 가끔 건강검진도 받아요. 혈청을 이용한 항체 검사에서 바이러스 세균 기생충 곰팡이 등 30여 가지 병원체에 감염되지는 않았는지 확인받아요. 우리 쥐 친구들이 얼마나 청결한지 이제 충분히 이해됐죠 번식력 뛰어난데 작고 가볍기까지 한국생명공학연구원 실험동물자원센터에는 3000여 종의 유전자변형 쥐가 있다. 비만을 유발하도록 유전자가 변형된 쥐 왼쪽 는 정상쥐 오른쪽 에 비해 뚱뚱하다. 오창 이영애 기자 yalee donga.com 우리 족보상 이름은 Mus musculus입니다 옆집에는 친척인 래트 Raus norvegicus 가 살고 있습니다. 얘네들은 우리와 같은 설치류인데 덩치가 훨씬 커서 같이 살 수가 없어요. 너무 많이 먹거든요. 래트 옆집에는 토끼 개 원숭이도 살고 있습니다. 그래도 실험동물자원센터에서는 저 같은 흰쥐가 ‘핵인싸’에요. 인간들이 우리를 가장 많이 찾거든요. 자료도 있답니다. 농림축산검역본부가 발표한 ‘2018년 동물실험 및 실험동물 사용 실태 보고’를 보면 2018년 한 해 국내에서 사용된 실험동물은 372만7163마리로 조사됐습니다. 그중 저를 포함한 설치류가 무려 84.1% 313만3927마리 를 차지했죠. 설치류 안에서도 우리 같은 쥐가 73.5% 273만9198마리 로 가장 많고 래트 기니피그 햄스터가 그 뒤를 이었습니다. 핵인싸 비결이 하나 있기는 해요. 우리가 번식력이 좋거든요. 임신 기간이 3주 정도여서 포유류 중에서도 정말 짧은 편입니다. 게다가 새끼는 한 번에 10 14마리 낳죠. 태어난 새끼들은 6 8주가 지나면 어른이 됩니다. 이 정도가 되면 출산을 할 수 있습니다. 포유류 세계에서 이런 역대급 번식력을 보유한 건 아마 우리 같은 설치류가 유일할 겁니다. 작고 가벼운 것도 인기 요인이라고들 해요. 제 몸무게요 25g이랍니다. 옆집 개는 10kg이나 나간대요. 제 몸무게의 400배죠. 그래서 저는 200 300명과 같이 살아도 전혀 불편하지 않은데 개는 10마리가 같이 살기도 어렵대요. 당연히 식비도 우리가 훨씬 덜 들죠. 종종 특식을 먹는 경우가 있는데 제가 지금까지 먹은 특식 중 가장 비싼 밥은 1g에 1억 원이었어요. 우리가 이 밥을 먼저 먹어보고 이 밥을 인간이 먹어도 안전한지 확인하거든요. 우리는 1g만 먹으면 되는데 몸무게가 2.5kg인 토끼는 100g을 먹어야 한대요. 게다가 한 명만 먹으면 안 되고 여러 명이 먹어야 하니 경제적인 면에서도 우리만 한 동물이 없죠. 참고로 2018년 한 해 동물실험에 참가한 친구들 중 38% 141만5631마리 가 약물 안전성 평가에 참여했어요. 저는 지구 시간으로 1년 살았어요. 평균수명이 2 3년이니까 인간으로 따지면 40대쯤 됐겠네요. 지난번에 1g당 1억 원짜리 비싼 밥을 먹은 뒤로 건강관리도 열심히 하고 있습니다. 인간 과학자들이 와서 제 건강 상태를 계속 체크해요. 제가 늙어서 죽을 때까지 별 이상이 없으면 인간도 이 밥을 먹을 수 있는 확률이 높아지거든요. 이 밥이 인간의 병을 치료할 수도 있다던데요. 아 옆집 개는 이 비싼 특식을 못 먹었대요. 쯧쯧. 개가 10년쯤 사니까 저희보다 수명이 긴데 오히려 이게 인간 과학자에게는 별로인가 봐요. 굳이 왜 우리한테 이런 비싼 특식을 먹이냐고요 새로운 약을 개발할 때는 사람에게 투여하는 임상시험을 하기 전에 우리와 같은 동물에게 투입하는 전임상시험을 꼭 거쳐야 해요. 약국에서 파는 진통제도 우리를 통해 안전성이 확인된 제품이라는 뜻이죠. 우리가 인간의 건강한 삶에 얼마나 큰 역할을 하는지 이제 아시겠죠 신약 연구용 유전자변형 쥐 1891종 개발 저는 요즘 오디션을 열심히 준비하고 있습니다. 제 이름이 괜히 쥐D겠어요. 이 오디션은 국가마우스표현형분석사업단 Korea Mouse Phenotyping Center 이 개최하는데요. ‘힙’하게 줄여서 KMPC라고 합시다. KMPC는 2013년부터 이 오디션을 개최하고 있어요. 오디션을 통과하기만 하면 스타가 되는 건 시간문제라고들 해요. 그런데 오디션 통과가 만만치 않습니다. 1년에 한 번 20위 안에 들어야 비로소 인간 여러분과 만날 수 있죠. 그러려면 200여 가지 테스트를 통과해야 합니다. 일단 제 동생은 유전자 가위로 ‘Slc24a3’이라는 유전자를 없앴어요. 이렇게 유전자를 변형해서 유전자변형 쥐가 돼야 오디션 참가 자격이 주어져요. Slc24a3는 칼슘 포타슘 이온과 소듐 이온을 교환하는 데 관여하는 유전자인데 2번 염색체에 들어있습니다. 이 유전자를 없앴더니 제 동생의 팔다리 힘이 엄청 세졌답니다. 지난번에는 눈코입과 손가락 발가락 등 신체검사도 했습니다. 혈액을 뽑아서 혈압과 당뇨 여부도 확인했고요. 장기에 이상이 없는지도 체크했습니다. 아직까지는 순조롭게 테스트를 통과하고 있어요. ‘마우스 종합서비스 포털 mouseinfo.kr ’에 가면 그간 오디션을 통과한 스타 쥐의 프로필을 볼 수 있는데요. 현재 380마리가 명예의 전당에 입성해 있습니다. 제가 롤모델로 삼고 있는 스타 쥐 선배님은 전사 촉진제 중 하나인 ‘Fryl’ 유전자를 제거했죠. 그런데 오디션 과정에서 콩팥이 커지는 현상이 발견됐습니다. 스타가 되려고 하니 일이 술술 잘 풀리더라구요. 인간 과학자들이 꾸준히 연구해서 콩팥이 커지는 이유를 밝혀냈거든요. 2018년 3월에는 논문에 이 선배님의 이야기가 실렸습니다. 콩팥이 커진 이유는 콩팥 속에 미세한 관구조가 형성되지 않았기 때문이었대요. doi 10.1177 1535370218758249 실험쥐 대체할 미니 인공장기 ‘오가노이드’ 2019년 12월 3일 한국생명공학연구원에서 위령제가 열렸다. 연구원들이 모두 모여 희생된 실험동물을 추모하는 시간을 가졌다. 오창 이영애 기자 yalee donga.com 최근에는 우리를 지켜주기 위해 노력하는 인간이 늘었다고 들었습니다. 우리 대신 오가노이드 Organoid 라고 불리는 애를 키운대요. 오가노이드는 보통 줄기세포를 이용해 배양접시에서 키운 미니 인공장기라고 하더라고요. 세포와 달리 3차원 구조여서 진짜 장기와 더 닮은 게 장점이라고 해요. 그런데 지난번에 인간 과학자들이 고민하는 얘기를 들었어요. 우리를 책임지고 돌보는 김형진 한국생명공학연구원 실험동물자원센터장이 “아직 오가노이드로 실험동물을 완벽히 대체하기는 어렵다”며 한숨을 쉬던데요. 인체의 화학공장으로 불리는 간 liver 만 해도 간줄기세포를 배양해 간 오가노이드를 만들면 될 것 같지만 간이 간세포로만 이뤄진 건 아니래요. 간세포끼리 연결하는 세포도 필요하고 산소를 공급하는 혈관세포 신경세포 등이 다 있어야 진정한 오가노이드의 역할을 한다고 하더라고요. 그런데 아직 오가노이드 기술이 여기까지 다다른 건 아닌 모양입니다. 그래서 지금은 오가노이드를 화학물질 스크리닝 같은 예비실험에만 활용한다고 합니다. 신약 개발 초기에는 후보물질만 수십 종이거든요. 우리 대신 오가노이드로 이런 후보물질의 효과를 테스트하는 거죠. 2019년 12월 3일에는 큰 행사가 열렸어요. 저보다 먼저 떠난 우리 가족을 추모하는 위령제였죠. 마침 비도 쏟아지고 궂은 날씨였지만 과학자들이 정말 많이 참석했더라고요. 우리가 제일 좋아하는 사료도 함께 올려줬어요. 우리에게 고마워하면서도 미안해하는 마음이 그대로 전달됐습니다. 여러분 이 정도 설명이면 우리가 인간에게 없어서는 안 될 존재라는 건 충분히 알겠죠 2020년은 우리의 해라고 하니 제가 더 열심히 발로 뛰며 우리와 인간의 화합을 위해 노력하려고 합니다.
20160818,정치,MBN,육성 신년사 안 하나…김정은 딜레마 반영,앵커멘트 김정은 국무위원장은 집권 이후 매년 1월 1일마다 육성 신년사를 했는데 올해는 아직 발표되지 않았습니다. 아예 안하는 건지 궁금증은 커지고 있는데 미국에 대놓고 도발 선언을 할 수도 없고 그렇다고 대화에 매달릴 수 없는 김 위원장의 딜레마가 반영됐다는 관측입니다. 주진희 기자입니다. 기자 아버지인 김정일 국방위원장과 달리 매년 육성 신년사를 했던 김정은 국무위원장. 지난 2013년 인민복의 앳된 모습으로 등장했지만 뿔테 안경을 쓰기도 하고 최근엔 양복을 입고 소파에 앉아 발표하는 등 매년 세련된 모습으로 발전했습니다. 하지만 올해는 전원회의 결과 발표로 대신하고 신년사는 없을 것으로 보입니다. 인터뷰 신범철 아산정책연구원 안보통일센터장 자신이 직접 대미강경노선을 발표하는 게 부담이 됐을 수도 있고요. 노동당 중앙위원회의 이름으로 간접화법으로 전달하는 게 낫다고 판단했을 수가…. 직접 신년사에서 한 언급은 뒤집기 어려운 만큼 대화의 여지를 남기려 했다는 겁니다. 전원회의 결과를 봐도 전략무기 개발을 말하면서도 미국 태도 변화를 촉구하기도 했습니다. 인터뷰 조선중앙TV 우리의 억제력 강화의 폭과 심도는 미국의 금후 대조선 입장에 따라 상향 조정될 것… 다만 전원회의 결과에 한국 관련한 언급이 일절 없어 당분간 남북 대화는 하지 않겠다는 의도로 읽힙니다. 인터뷰 이상민 통일부 대변인 정부는 북미 비핵화 협상의 실질적 진전과 함께 남북관계 진전을 위한 노력을 계속해 나갈 것이며 합의사항을 철저히 이행해…. 전문가들은 뒤늦게 신년사가 발표될 가능성은 있어 내일까지 지켜봐야 한다고 지적합니다. MBN뉴스 주진희입니다.
20180522,economy,한국경제,마켓컬리 올해도 퀀텀점프 이어간다,신선식품 위주에서 벗어나 가전 등 생활용품 확대 마켓컬리 PB 제품 늘리고 시즌별 농수산물 대량 판매 2015년 마켓컬리가 샛별배송을 시작했다. 신선했지만 업계의 반응은 신통치 않았다. “미쳤다. 망할 것 같다”는 얘기도 들었다. 하지만 지금은 모두 새벽배송을 따라 한다. 마켓컬리는 소비자들의 라이프 스타일을 바꾸며 유통업계를 뒤흔들었다. 기존 오프라인 유통 강자들을 ‘후발주자’로 전락시켰다. 첫해 29억원이던 마켓컬리의 매출은 지난해 약 5000억원으로 급증했다. 폭발적 성장을 가능케 한 것은 △똘똘 뭉친 300만 회원 △스토리텔링 △브랜드파워와 파격적인 기획전 등이었다. 올해 마켓컬리는 식품뿐만 아니라 가전·인테리어 용품 등 라이프스타일과 관련된 제품을 확대한다. 또 다른 곳에서는 볼 수 없는 단독 상품 ‘컬리 온리’와 시즌별 농수산물 대량 판매를 통해 매출 1조원에 도전한다. “컬리면 뭔들”…300만원 스피커도 완판 마켓컬리 전체 매출에서 비 非 식품이 차지하는 비중은 약 20%. 좋은 먹거리를 신선하게 집앞까지 배달하며 쌓은 신뢰 덕에 회원들은 ‘컬리가 추천하면 산다’는 단계로 넘어갔다. 반려동물 용품 휴지 등 생필품은 물론 까다롭게 구매하는 유아동 용품 매출도 크게 늘었다. 몇 달 전부터 고가의 가전과 침구 등도 등장했다. 뱅앤올룹슨과 덴마크 침구 브랜드 노르딕슬립 팝업스토어가 대표적이다. 300만원이 넘는 뱅앤올룹슨 A9 4세대 스피커 등 230여 개 제품이 1주일 만에 완판됐다. 노르딕슬립은 판매 첫날 기획세트가 모두 팔려나갔다. 이 밖에 에어프라이어 커피 머신 등도 판매한다. 마켓컬리는 ‘통신판매중개업’을 사업목적에 추가해 가전과 가구 부문을 확대하기 위한 준비를 마쳤다. 300만 명 똘똘 뭉친 팬덤 유통업계가 초저가 전쟁을 벌인 작년 마켓컬리는 거꾸로 갔다. TV광고를 통해 브랜드를 알리고 ‘팬 관리’에 집중했다. ‘컬리 장바구니 어워드’도 생겼다. 블로거 등 컬리 회원이 자신의 장바구니 아이디어를 응모하는 행사로 1000만원의 장보기 지원금을 뿌렸다. 따라 하고 싶은 장바구니로 선정된 세 명에게 300만원이 제공됐고 그 장바구니 제품이 기획전으로 이어졌다. 125만 팔로어를 지닌 ‘마카롱 여사’는 3대가 함께 사는 4인 가족의 요리사다. 마켓컬리의 오랜 회원인 그는 ‘3대가 만족하는 연말 가족 만찬 장바구니’ 이벤트를 열었다. 마카롱 여사가 직접 보내온 영상에는 마켓컬리에서 판매하는 식재료와 식기를 활용한 레시피가 담겨 있다. 충성 고객끼리 콘텐츠를 만들어 공유하고 이 콘텐츠가 쇼핑으로 이어지는 생태계가 조성됐다. 고기 대신 파티 호빵 대신 추위 판다 마켓컬리는 또 강점인 ‘큐레이션’을 더 강화하고 있다. 치즈 하나를 팔아도 1857년 프랑스 부르고뉴 마을의 역사 이야기로 시작한다. 치즈의 종류마다 다른 느낌을 패션 언어로 설명한다. 이런 스토리를 동반한 기획전이 올해 수십 차례 열렸다. 겨울 간식인 고구마 귤 호떡과 호빵 등의 아이템을 모은 기획전의 제목은 ‘겨울 간식은 이불 속에서 먹어야 제맛 이불 밖은 위험하니까’ 등이다. 마켓컬리의 핵심 경쟁력인 ‘하루살이 신선식품’ 배송도 진화하고 있다. 회와 전복 등 수산물은 특수 포장법으로 식탁까지 최대 48시간 이내 도착한다. 전체 제품 중 13%가 당일 판매되지 않으면 폐기하는 제품군이다. 마켓컬리의 자체상표 PB 상품도 2000가지로 늘었다. 최고 등급의 한우를 경매받아 직접 손질 숙성해 판매하는 ‘뿔 프로젝트’가 대표적이다. 올해 매출 1조원을 목표로 하지만 ‘이익률 개선’은 마켓컬리의 숙제다. 마켓컬리는 경쟁력 있는 PB 제품을 늘리고 좋은 식재료를 쌀 때 구매해 좋은 값에 팔고 1인당 구매단가를 높일 수 있는 고가 제품 판매를 확대해 이 숙제를 해결할 계획이다.
20100503,economy,MBN,국민MC 송해 입원에 응원 댓글 이어져…단순 감기몸살,앵커멘트 최고령 방송인이죠. 올해 94살이 된 국민MC 송해 씨가 어제 31일 병원에 입원한 것으로 알려지면서 팬들의 걱정이 적지 않았습니다. 다행히 감기몸살로 곧 퇴원할 거라고 하는데 건강을 기원하는 응원 댓글이 이어지고 있습니다. 이기종 기자입니다. 기자 야 야 야 내 나이가 어때서 사랑에 나이가 있나요 지난달 MBN 보이스퀸 에 출연해 나이를 믿기 어려운 열창으로 관객들을 일어서게 한 국민MC 송해 씨. 올해 94살로 지난 1980년부터 전국노래자랑 최장수 MC 자리를 지키며 지난해 11월에는 최고령 음반 기록도 세웠습니다. 지난 연말에도 각종 프로그램에 모습을 보였던 송 씨는 어제 31일 밤 갑작스럽게 서울 한양대병원에 입원했습니다. 폐렴 등의 증상이 있다는 소식에 팬들의 걱정이 이어졌지만 송 씨 측 관계자는 단순 감기 몸살일 뿐이라고 전했습니다. 인터뷰 ☎ 송해 씨 측 관계자 과로하시니까 몸살감기예요. 일주일 입원했다 퇴원하시면 될 거예요. 송 씨의 이름이 실시간 검색어에 오르자 혹시나 하는 마음에 놀랐던 팬들은 댓글로 국민MC의 쾌유를 빌었습니다. 송 씨 측은 이번 달 설 특집 전국노래자랑은 진행할 수 없지만 건강을 회복해 이후 방송일정에는 복귀할 것이라고 밝혔습니다. MBN뉴스 이기종입니다.
20150524,economy,디지털타임스,친환경·스마트 선박시대 열어… 80억 달러 LNG 잭팟 기대도,조선 3社 수주 총력전 현대중공업이 건조한 LNG 액화천연가스 운반선. 현대중공업그룹 제공 신년기획 주요산업별 전망 조선 3社 수주 총력전 국내 조선업계는 올해 국제해사기구 IMO 2020 규제 시행을 앞두고 대형 LNG 액화천연가스 선 수주에 총력전을 펼친다. 작년 독보적인 기술력을 앞세워 세계 LNG선 수주를 싹쓸이 한만큼 잭팟 기대감도 흘러나온다. 변화의 바람도 거셀 것으로 전망된다. 이미 국내 조선업계는 수주경쟁과 환경규제 심화에 대응하기 위해 디지털 전환 에 열을 올리고 있다. ◇작년 선방한 빅3 …올해 LNG선 잭팟 노린다 업계에 따르면 올해 상반기 중 카타르 국영 석유회사 카타르페트롤리엄은 LNG운반선 40척 발주를 준비 중이다. 규모만 80억 달러 약 10조원에 달하는 대형 발주다. 국내 조선 업계는 LNG선 건조에 있어 독보적인 평가를 받고 있다. 2018년 세계 발주 76척 중 67척을 한국이 가져갔다. 2004년 카타르가 발주했던 53척 LNG선을 모두 수주한 이력도 있다. 작년 수주 목표 달성에 고배를 마셨던 때와는 전혀 다른 분위기다. 사실 작년의 경우 선방했다 는 평가가 주를 이룬다. 클락슨리서치에 따르면 작년 1 11월 세계 선박 발주량은 2006만CGT 표준화물선환산톤수 로 전년 같은 기간보다 37% 줄었다. 미·중 무역전쟁과 경기둔화에 직격탄을 맞았기 때문이다. 최악의 상황에 직면했지만 국내 조선업계는 세계 LNG선 수주 약 80%를 쓸어 담았다. 올해부터 시행되는 IMO 2020도 조선업계엔 호재다. 올해부터는 선박 연료에 포함된 황 함량 비중을 기존 3.5%에서 0.5%로 낮춰야 한다. 여기에 대응하기 위해 고유황 정유를 사용하던 선박들은 선박에 탈황장치를 추가하거나 저유황유로 연료를 바꿔야 한다. 황산화물 등 오염물질 배출량이 적은 LNG선을 발주하는 방법도 있다. ◇ 스마트 선박 시대 가속화…ICT기술 적극 활용 스마트쉽은 ICT 정보통신기술 를 기반으로 한 자율운항시스템 선박자동식별장치를 갖춘 디지털 선박을 의미한다. 국내 조선사들이 ICT를 적극 활용하는 것은 중국 등 후발주자가 가격경쟁력으로 맹추격 하고 있는 데다 IMO의 환경규제가 날로 강화되는 등 악재가 겹치고 있기 때문이다. 미래 먹거리인 스마트쉽 시장 선점을 위해서는 기술력 확보가 시급하다. 현대중공업과 삼성중공업은 각각 KT와 SKT와 손잡고 스마트쉽 개발에 열을 올리고 있다. 현대중공업은 KT와 경주 감포항 포항 호미곶에 이르는 구간에 해상통신 커버리지 구축을 완료하고 선박 원격제어 등을 추진 중이다. 선박 원격제어 드론을 활용한 긴급의약품 수송 응급환자 원격진료진단 등 산업안전분야에서도 활용할 예정이라는 게 현대중공업 측의 설명이다. 삼성중공업은 SKT와 업계 최초로 5세대 이동통신 5G 기술을 통해 선박 원격·자율운항기술을 시연하는 데 성공하기도 했다.
20140401,IT과학,스포츠월드,신세계 새해 이벤트 “쥐 새겨진 골드바 드려요”,신세계 면세점은 경자년 새해를 맞아 ‘쥐 골드바’ 경품 행사 등 다양한 이벤트를 마련했다. 전경우 기자 신세계가 2020년 경자년 쥐띠 해를 맞아 다양한 제품과 이벤트를 선보인다. 신세계면세점은 세계적인 주얼리 브랜드 ‘주대복’과 손잡고 1월 3일부터 2월20일까지 내외국인 구매 고객에게 쥐 모양이 새겨진 골드바를 증정하는 이벤트를 준비했다. 황금 행운이 가득한 쥐 골드바는 주대복이 2020년 쥐띠 해를 기념해 새롭게 디자인한 제품이다. 내국인은 오프라인 전 매장 명동 강남 부산 인천공항점 에서 1달러 이상 구매 시 응모 가능하며 3월20일 추첨해 당첨자를 발표한다. 외국인은 100달러 이상 구매 후 스크래치 쿠폰을 받아 바로 행운을 확인할 수 있다. 신세계면세점 명동점에서는 럭셔리 시계 브랜드 ‘쇼파드’의 쥐모양 시계 한정판 ‘우루시 컬렉션’과 ‘바쉐론 콘스탄틴’의 ‘메띠에 다르 레전드 오브 차이니즈 조디악’ 구매 문의를 받는다. 신세계 면세점은 경자년 새해를 맞아 ‘쥐모양’ 시계 판매 등 다양한 이벤트를 선보인다. 신세계 백화점 역시 순도 99.99% ‘신세계 골드바’를 준비했다. 3.75g 10g 18.75g 37.5g 100g 375g 500g 1kg총 8종으로 신세계백화점 상품권숍에서 구매 가능하다. 신세계백화점에서 판매하는 골드바는 모두 한국금거래소 제품이다. 한국금거래소측은 경자년을 기념해 새해에 대한 기대와 희망을 기원하는 마음으로 골드바를 제작했다고 밝혔다. 골드바를 구매 금액에 따라 상품권을 주는 프로모션도 진행한다. 신세계백화점 식품관에서는 귀여운 쥐 캐릭터를 케이크로 만나볼 수 있다. ‘메나쥬리’는 흰 쥐띠 해라는 컨셉에 맞게 크림과 치즈로 장식을 한 제품 5종을 선보인다. ‘복덩이마우스’ ‘럭키마우스치즈케이크’ 등이다.
20190830,economy,머니투데이,소성모 대표 농축협 경영안정.균형발전에 최선,머니투데이 세종 정혁수 기자 소성모 농협상호금융대표이사 왼쪽에서 네번째 와 임직원들이 1일 신년 산행으로 서울 남산에 올라 화이팅을 외치고 있다. 사진제공 농협상호금융 소성모 농협상호금융 대표이사와 임직원들이 경자년 새해 첫날인 1일 신년 산행길에 올라 힘찬 새 출발을 다짐했다. 이날 산행에는 이중훈 기획본부장 안호근 사업지원본부장 김장근 상호금융기획부장 등 관계자들이 함께 했다. 농협상호금융은 올해 농가소득 증대를 위한 특별회계 수익률 제고 금융사업 경쟁력 강화를 위한 디지털 전환 추진 등을 중점 추진할 계획이다. 소성모 대표이사는 2020년은 농협상호금융이 초일류 협동조합 금융으로 도약하는 한 해가 될 것 이라며 이를 위해 상호금융의 시장 한계 극복을 통한 농축협의 경영안정과 균형발전을 이룰 수 있도록 모든 역량을 집중하자 고 말했다.
20190613,IT과학,ZDNet Korea,인민일보가 새해 꼽은 中 인터넷 5大 키워드,5G 블록체인 AI 등 선정...시장도 변화 추세 지디넷코리아 유효정 기자 새해 1일 중국 관영 인민일보가 2019년 중국 인터넷을 들썩이게 한 5대 키워드 로 5G 블록체인 인공지능 AI 하침시장 전자상거래 생방송을 선정했다. 5G는 지난해 중국을 달군 첫 화두였다. 중국 공업정보화부가 차이나모바일 차이나유니콤 차이나텔레콤 CBTV를 대상으로 5G 허가증을 발급 중국의 5G 상용화가 시작됐다. 지난해 말 기준 중국의 5G 가입자 수는 300만 명을 넘어섰다. 이어 올해 중국 전국 모든 도시에 5G 네트워크가 구축될 예정이다. 5G 상용화와 함께 4K와 8K 가상현실 VR 과 증강현실 AR 애플리케이션이 확산할 것으로 전망된다. 중국 5G 추진조직인 IMT 2020 5G 는 2025년까지 중국 5G 상용화가 총 10조6천 억 위안 규모의 경제총생산 효과를 직접 창출해낼 것으로 기대하고 있다. 두번째 화두는 블록체인이다. 지난 10월 시진핑 중국 주석이 중국정치국 제18차 단체학습에서 블록체인을 자주 혁신의 핵심 돌파구로 삼아야한다 고 강조하면서 불을 지폈다. 통계에 따르면 지난해 12월 초까지 중국 국가 차원에서 총 40여 개 이상의 블록체인 정책이 발표됐다. 식품안전 무역 교통 행정 등 다양한 분야를 망라했다. 바이두 알리바바 징둥닷컴을 비롯한 중국 주요 인터넷 기업도 블록체인 기술 개발을 성숙해가면서 응용 서비스가 수면 위로 올라온 한해 였다. 5G 로고 세번째 화두는 인공지능이다. 한국에서도 핫 키워드였던 인공지능은 지난해 중국 시장에서 시장 잠재력을 보여주면서 핵심 산업으로 등극했다. 중국전자학회 통계에 따르면 지난해 3분기 중국 인공지능 핵심 산업 시장 규모는 이미 76억7000만 위안으로 전년 대비 29.6% 성장했다. 지난해 중국 정부업무보고 에도 지능 가 제기 인공지능을 인터넷같은 기초 인프라로 구축하자는 국가적 논의가 이뤄졌다. 지난해 9월 중국 과기부가 국가 인공지능 개방 혁신 플랫폼 명단을 발표하고 이투 YITU 밍닝램프 Mininglamp 화웨이 핑안 하이크비전 징둥닷컴 메그비 360 탈 TAL 샤오미 등 등 주요 리드 기업을 선정했다. 앞서 바이두 알리바바 텐센트 아이플라이텍 iFlyTek 센스타임 SenseTime 등 5개 기업이 자율주행 시티브레인 의료영상 스마트음성 스마트비주얼 분야의 플랫폼 기업으로 지목되기도 했다. 네번째 화두는 하침시장 대중시장 이라고도 불린 이 용어는 인터넷 소비 주류가 상류 도시에서 중하류 도시와 지역으로 확산했다는 의미다. 중국에서 1 2선 도시의 네티즌 수가 포화 상태에 이르고 온라인 접속량 역시 감소세를 보인 동시에 인터넷 시장의 범위가 3 4선 시장으로 넓어지는 모습을 보였다. 넓어진 시장에서 중국 인터넷 기업들이 신 新 시장 기회를 찾았다. 3선 이하 도시와 농촌 등으로 넓어지면서 약 10억 명의 인구 시장이 열린 것으로 파악됐다. 이들의 인터넷 수요는 인터넷 구매 엔터테인먼트 소셜미디어 뉴스 등 방면에서 큰 시장 잠재력을 보유 중국 핀둬둬 콰이서우 등 기업이 적극적으로 뛰어들었다. 알리바바와 징둥닷컴 쑤닝 등도 이 시장을 위한 서비스를 출시 성과를 내고 있다. 마지막 다섯번째 키워드는 전자상거래 생방송이다. 지난해 중국 전자상거래의 실시간 생방송은 블루오션 으로서 더우인 콰이서우 타오바오 생방송 등이 활개를 쳤다. 크게는 실시간 생방송과 쇼트클립 플랫폼으로 나뉜 이들 영상은 소비자들의 쇼핑 열기를 끌어올리면서 새로운 소비 풍조를 형성했다. 중국 광다증권은 전자상거래 생방송이 지난해 총 4천400억 위안 규모의 시장을 형성했다고 분석했다. 소비자와 제조사를 연결시켜주면서 상품의 시장 침투력을 높여주는 동시에 소비자의 비 非 계획적 구매 수요를 자극시켰단 평가다. 이들 생방송은 왕훙 이라 불리는 몇몇 유명인사 BJ를 탄생시키기도 했다.
20201022,IT과학,전자신문,수출 감소 7개월 만에 한자릿수로 줄어…2020년엔 3% 증가 전망,게티이미지 지난해 12월 우리나라 수출 감소폭이 7개월 만에 한 자릿수로 개선됐다. 또 3년 연속 무역액 1조달러 달성이라는 쾌거도 이뤘다. 그러나 지난해 전체 수출액은 전년 대비 10% 이상 줄어들면서 전반적으로 부진한 성적을 냈다. 정부는 새해 상반기에만 수출 예산 60%를 집중 투입하는 등 플러스 전환 에 총력을 기울일 방침이다. 산업통상자원부는 지난해 12월 수출이 전년보다 5.2% 감소한 457억2000만달러를 기록했다고 1일 밝혔다. 지난해 4월 2.1% 에 이어 7개월 만에 한 자릿수 대에 진입한 것으로 수입은 0.7% 줄어든 437억달러를 나타냈다. 지난해 전체 수출은 5424억1000만달러로 전년 대비 10.3% 감소했다. 2018년 12월 1.7% 감소한 이후 13개월 연속 하락한 것으로 한해 수출이 두 자릿수 감소율을 기록한 건 글로벌 금융위기가 찾아왔던 2009년 13.9% 이후 10년 만이다. 당초 기대했던 기저효과도 녹록치 않았다. 반도체 부진이 뼈아팠다. 지난해 반도체 수출은 939억3600만달러로 전년 대비 25.9% 줄었다. 정보기술 IT 기기의 계절적 비수기 진입에 따른 D램 가격 회복 지연과 시황을 반전시킬 수요 증가 부재 등이 부정 영향을 미쳤다. 디스플레이와 석유화학 수출도 각각 17.0% 14.8% 감소하며 수출 부진에 한몫했다. 디스플레이는 중국 패널 생산 확대에 따른 공급 과잉으로 단가 하락이 지속되고 LCD 수출 부진이 컸다. 그나마 적지만 전기차 수출이 전년 대비 82.7% 상승하며 새해 유망품목으로 기대감을 높였다. 국내 수출 4분의 1 이상을 차지하는 중국 수출이 14개월 만에 플러스로 전환했다는 점은 청신호다. 대중 對中 수출은 2018년 11월부터 13개월 연속 감소한 이후 지난해 12월 3.3% 플러스로 전환했다. 향후에도 미·중 무역분쟁 스몰딜 영향으로 중국 제조업 구매관리지수 PMI 지수가 5개월 연속 상승하는 등 중국내 투자심리가 회복될 거란 조짐이다. 산업부는 지난해 12월 대일 對日 수출이 5.6% 감소했지만 일본 수출규제 조치가 국내에 미치는 영향은 여전히 제한적이라고 판단했다. 불화수소 등 3개 수출규제 품목이 전체 대일 수출에서 차지하는 비중이 1.4%로 낮고 관련 산업의 생산 차질로 연결된 사례가 없었다는 이유에서다. 오히려 일본의 대한 對韓 수출 감소폭은 14.6%로 더 크게 나타났다. 산업부는 새해 1분기 중 수출 마이너스 시기를 종식하고 플러스로 전환할 것으로 자신했다. 전년보다 수출액이 3% 증가한 5600억달러를 기록할 거란 기대다. 대외여건 환경 개선에 따른 △미·중 무역 분쟁 스몰딜 △미국·중국·독일 제조업 지수 상승 등 세계 경기 회복·반도체 업황 개선·선박·자동차·석유 제품 등이 긍정 요인이다. 새해 수출 구조 개선을 위해 △단기적으로는 무역 금융 및 마케팅 지원을 확대한다. 상반기에만 수출 지원 예산 60%를 투입할 계획이다. 이에 따라 주력·신흥 시장 지출 기업에 단기 수출보험 한도 일괄 증액을 올해 1분기 추가 연장하고 무역금융 257조원 이상을 지원하기로 했다. 또 글로벌 파트너링 GP 수출상담회 신남방·신북방 해외 전시회 등 범부처 수출 마케팅 지원액을 5112억원으로 책정 전년대비 14.4% 늘린다. 아울러 신남방·신북방 지역 수출을 확대하고 중소·중견기업 무역금융을 역대 최대인 58조원 이상 지원한다. 성윤모 산업부 장관은 “지난해 12월 수출이 빠른 속도로 회복돼 7개월 만에 수출 감소폭이 한 자릿수로 진입했고 점차 개선되는 흐름을 보이고 있다”면서 “우리나라는 3년 연속 무역 1조 달러를 기록한 세계 9개국 중 한 곳이 되는 성과를 달성했다”고 말했다. 한편 성 장관은 새해 첫 현장방문으로 반도체 수출관문인 인천공항 화물터미널을 방문 수출물류 상황을 점검하고 현장 근로자를 격려했다. 중국 천진으로 수출되는 반도체와 휴대폰·TV 부품 등 수출화물 통관〃선적과정을 살폈다.
20160703,economy,파이낸셜뉴스,‘LG 인스타뷰 씽큐’ 남은 재료로 요리 추천  미리보는 CES 2020,CES 2020서 첫 공개 LG전자 제공 LG전자가 오는 7일 현지시간 미국 라스베이거스에서 열리는 최대 IT·전자쇼 CES 2020 에서 인공지능 AI 기술을 탑재한 LG 인스타뷰 씽큐 LG The new InstaView ThinQ·사진 를 공개한다고 1일 밝혔다. 신형 LG 인스타뷰 씽큐에는 기존 제품 대비 한층 더 기술력을 진화시킨 AI 기능을 적용했다. 일례로 내부 식재료를 실시간 모니터링해 남아있는 재료로 만들 수 있는 요리방법을 추천한다. 또 식재료가 떨어지면 사용자가 주문할 수 있도록 알려준다. LG 인스타뷰 씽큐는 △냉장고 내부 카메라 △전면 투명 디스플레이 △노크온 기능을 적용해 사용자가 문을 열지 않고도 냉장고 내부를 들여다 볼 수 있다. 노크온 기능은 문을 여닫는 횟수를 줄이게 돼 냉기 유출도 줄여준다. 사용자가 스마트폰이나 태블릿 없이도 무선인터넷 Wi Fi 을 탑재한 냉장고의 도어 디스플레이에서 레시피를 검색 다양한 동영상을 시청할 수 있다. LG전자는 CES 2020 혁신상 을 수상한 LG 인스타뷰 크래프트 아이스 LG InstaView with Craft Ice 도 이번 CES에서 선보인다. 이 제품은 세계 최초로 구형 球形 얼음을 만들 수 있는 냉장고로 사용자는 호텔 라운지나 대형 바 등에서 경험할 수 있는 고품질의 구형 얼음을 집에서 즐길 수 있다.
20110629,IT과학,전자신문,2020 신년특집미국 AI 전략 총괄한 제임스 쿠로세 교수 AI 인력 양성 다양성 확보가 핵심,제임스 F. 쿠로세 미국 메사추세츠대 애머스트 정보컴퓨터과학 석좌교수. 박지호 기자 jihopress etnews.com “인력 다양성 확대는 인공지능 AI 은 물론이고 과학 연구에서 파이프라인과 같습니다. 모바일 기기 등 컴퓨팅은 사회에 내재 되는 것으로 모두의 삶과 관련되기 때문입니다. 다양한 관점을 흡수 사회를 반영하는 것이 핵심입니다.” 제임스 F. 쿠로세 미국 매사추세츠대 애머스트 정보컴퓨터과학 석좌교수는 기초 연구를 포함한 컴퓨터 과학 인력 양성은 미국 정부가 가장 중요하게 여기는 부분이라고 강조했다. 그는 국립과학재단 NSF 컴퓨터정보과학공학 CISE 부문 어시스턴트 디렉터 AD 와 백악관 과학기술정책실 OSTP AI 부문 AD로 미국 AI 전략 수립을 총괄했다. 그는 2015년 1월부터 오바마 행정부에서 2년 도널드 트럼프 행정부에서 3년으로 총 5년간 일했다. CISE AD 재직 시 컴퓨터 과학 분야 국가 리더십 강화를 위해 NSF 컴퓨터 과학 부문에 배정된 미 연방 예산 9억8400만달러 약 1조1400억원 를 집행했다. 전자신문은 쿠로세 교수와 단독으로 만나 미국 정부 AI 전략과 방향을 들었다. 미국 정부는 지난해 2월 국가 최우선 과제로 AI 연구를 선정했다. 쿠로세 교수는 미국 정부가 오래 전부터 AI 연구개발 R D 에 드라이브를 걸어 온 배경으로 “AI가 경제 발전을 위해 매우 중대한 요인이 될 것으로 판단했기 때문”이라면서 “AI는 교육과 서비스를 포함한 인간 삶을 바꿔놓을 것”이라고 축약했다. 그는 미국 정부가 지난 30년간 기초 연구에 투자한 결실을 경제 성과로 누리고 있다고 설명했다. 제임스 F. 쿠로세 미국 매사추세츠대 애머스트 정보컴퓨터과학 석좌교수. 박지호기자 jihopress etnews.com 미국은 학계에서 도출한 연구 결과를 산업계로 이전하는 오랜 전통이 있다. 구글 설립 시 코어 기술이었던 페이지 랭크 는 애초 NSF 자금에 힘입어 개발됐다. 아카마이와 퀄컴 역시 NSF가 지원한 연구와 프로그램으로 자사 핵심 기술을 개발할 수 있었다. 그는 “산업계에서 나온 성과는 반대로 학계에 이전돼 더욱 진화하기도 한다”면서 “학계와 산업계가 주고받는 시너지는 미국 과학기술 발전을 가속화하는 요인”이라고 말했다. 기초 연구에 대한 투자가 경제 발전에 끼치는 영향을 입증할 근거로 쿠로스 교수는 2016년 전미연구평의회 NRC 에서 발표한 그래프를 제시했다. 학계와 산업계 이로 인한 제품 매출 등 각기 다른 색깔 선 세 개가 시간 흐름에 따라 표기된 그래프다. 장기적인 투자가 학계와 산업계 간 끼치는 영향을 도식화한 것이다. 그는 “제품 매출은 1980년대만 해도 없거나 가늘게 나타났지만 1990년대 중반부터 매우 두꺼워지기 시작한다”고 설명했다. 이 그래프는 백악관 과학기술정책실 벽에 걸려 있다. 전미연구평의회 NRC 가 발간한 정보기술 IT 에서의 지속 혁신 자료 중 IT 분야 기초 연구가 산업계와 경제 발전에 끼치는 영향을 도식화한 그래프. 제임스 쿠로스 교수 제공 쿠로세 교수는 컴퓨팅적 사고 도 강조했다. 단순히 AI에 특화한 투자와 교육뿐만 아니라 의료 언론 등 각기 다른 분야 종사자가 컴퓨터와 AI를 이해하는 것이 중요하다는 설명이다. 이를 두고 쿠로세 교수는 엑스 X 플러스 컴퓨터 과학 CS 이라고 명명했다. 무슨 일을 하든 그것과 함께 컴퓨터 과학에 대한 이해가 필요하다는 의미다. 폭넓은 교육으로 컴퓨터 과학 영역에 디지털 휴머니티가 결합돼야 한다는 제언도 덧붙였다. NSF는 과학기술에 기초한 경제 발전을 목표로 중·장기 국가 전략을 마련하는 연방기관이다. 미 전역 연구자와 전문가는 국가 발전에 기여한다는 사명감을 갖고 NSF에 파견된다. 전체 인력은 올해 기준 총 1만9373명이다. 이들은 국가 과학기술 관련 프로젝트를 수행하면서 미 행정부와 입법부에 영향력을 발휘한다. 2016년 1월 버락 오바마 前 대통령이 모두를 위한 컴퓨터 과학 정책을 발표하게 된 배경에도 NSF 역할이 컸다. 당시 오바마 대통령은 “미국은 거대한 변화에 직면했으며 컴퓨터 과학은 읽기 쓰기 셈하기처럼 기본적으로 갖춰야 할 능력”이라고 말했다. 쿠로세 교수는 NSF 근무 기간 △연결된 스마트 커뮤니티 △ 모두를 위한 컴퓨터 과학 정책 △미국 AI △데이터 혁명 이끌기 HDR △인간 기술 전선에서의 미래 일 △퀀텀 점프 등 새로운 과학기술 이니셔티브를 주도했다. 쿠로세 교수는 “유치원에서 고등학교까지 교육을 뜻하는 K 12 컴퓨터 과학 지원사업을 추진하면서 해당 기간 미국 대학 입시에서 컴퓨터 과학을 선택한 학생 수가 세 배가량 늘었다”고 말했다. 그는 NSF 근무 당시 가장 흥미로웠던 경험으로는 경제협력개발기구 OECD AI 권고안 작업을 꼽았다. 쿠로세 교수는 AI 전문가 그룹에 참여했다. 그는 “한국 학계가 보유한 역량과 더불어 한국 정부가 AI 교육과 정책에 힘을 싣는 모습에 놀랐다”면서 “한국 정부가 새해 AI 예산을 올해 2배 규모로 편성한 부분도 인상적”이라고 평가했다. 오다인기자 ohdain etnews.com 제임스 F. 쿠로세 교수는... 웨슬리언대 물리학 학사를 취득하고 컬럼비아대에서 컴퓨터 공학 석·박사를 취득했다. IBM 토마스 J. 왓슨 연구소 컨설턴트로 일한 경력이 있으며 매사추세츠대 컴퓨터 공학 교수로 재직했다. 현재 매사추세츠대 석좌교수다. 2015년부터 2019년까지 미국 국립과학재단 NSF 과 백악관 과학기술정책실 OSTP 인공지능 AI 어시스턴트 디렉터로 일했다.
20180309,IT과학,ZDNet Korea,정부 수출활력 위해 무역금융 240.5조 지원,성윤모 산업부 장관 올 한해 흔들리지 않는 산업·무역구조 확립할 것 지디넷코리아 양태훈 기자 정부가 소재·부품·장비 기업을 대상으로 수출활력 회복을 위한 집중 지원에 나선다. 산업통상자원부는 1일 새해 첫 현장방문으로 인천공항 화물터미널의 수출화물에 대한 통관 및 선적과정을 점검하고 올해 수출활력 회복을 위한 수출정책 추진방향을 발표했다. 산업부가 추진하는 수출정책 추진방향은 단기 수출활력 회복을 목표로 소재·부품·장비의 글로벌화 견고한 수출구조 구축에 중점을 뒀다. 구체적으로 범부처 수출지원 역량 강화 소재·부품·장비 글로벌화 가속 수출품목 및 수출시장 고도화 등이 추진될 예정이다. 성윤모 산업통상자원부 장관. 사진 뉴스1 성윤모 산업부 장관은 이날 현장을 방문해 올해는 수출 분위기 전환과 함께 그간 추진해 온 소재·부품·장비 경쟁력 강화의 성과가 본격 가시화되는 중요한 시점 이라며 올 한해를 통해 흔들리지 않는 산업·무역구조를 확립하고 새로운 10년을 준비할 수 있도록 우리 산업·무역의 경쟁력과 체질을 근본적으로 강화하는데 모든 정책적 지원을 총동원 할 것 이라고 강조했다. 산업부는 우선 최대한 이른 시점에 수출이 증가세로 전환될 수 있도록 올 상반기 범부처 차원의 수출지원 역량을 총집결한다는 계획이다. 기업 대상 무역금융은 전년 보다 23조5천억원이 늘어난 240조5천억원을 지원하고 수출마케팅도 작년 대비 14.4% 증가한 5천112억원으로 확대할 방침이다. 특히 중소·중견기업을 대상으로 무역금융은 역대 최대치인 58조원 이상을 공급하고 무역금융과 해외마케팅의 60%를 상반기에 집중 집행해 조기 수출회복을 총력 지원할 계획이다. 소재·부품·장비의 글로벌화 가속을 위해 1조2천800억원도 투입한다. 수요·공급기업 간 협력사업을 20개 이상 발굴해 국내 산업 생태계를 조성하고 원천기술 확보 및 투자 프로젝트 밀착 지원을 통해 핵심 전략품목의 자립을 가속화할 방침이다. 나아가 소재·부품·장비 수출 전문기업 프로그램을 신설해 기업이 기술자립화와 동시에 글로벌 기업으로 성장할 수 있도록 수출마케팅과 함께 무역금융·투자유치·인수합병·전문인력 등을 종합 지원할 계획이다. 미·중 무역분쟁 한일 수출규제 등의 대외 불확실성에 흔들리지 않는 무역구조를 만들기 위해 수출품목 및 수출시장 고도화도 촉진한다. 핵심 신산업 미래차·바이오헬스 등 과 주력 산업 액화천연가스 선박 첨단가전 5세대 이동통신 등 의 친환경 및 스마트화 추세에 맞춰 신산업 수출을 집중 지원하고 고부가 제품의 한류 동반 세계화를 강화할 계획이다. 또 신남방·신북방 등 신흥시장 중심으로 해외마케팅을 확대하고 역내포괄적경제동반자협정 서명 및 한·인니 포괄적경제동반자협정 발효 등을 통해 우리 기업들이 보다 유리한 위치에서 신남방 시장에 진출할 수 있도록 지원할 예정이다. 한편 인천공항은 우리나라 전체 수출의 30%를 담당하는 수출관문으로 특히 우리나라 반도체 수출의 98%를 담당하고 있다. 지난해 1월부터 11월까지 누계 반도체 수출은 851억9천만달러 약 98조4천796억원 에 달한다.
20200223,IT과학,세계일보,삼성전자 TV도 美 ‘8K UHD’ 인증 획득,2020년형 ‘QLED’ 전모델 로고 부착 가능 LG전자와 8K 화질 논쟁 일단락 예상 삼성전자 제공 삼성전자 TV 신제품이 미국 소비자기술협회 CTA 로부터 ‘8K UHD’ 인증을 획득했다. 이로써 삼성전자와 LG전자가 벌이는 ‘TV 전쟁’에서 8K 화질을 둘러싼 논란은 일단락될 것으로 보인다. 삼성전자는 2020년형 ‘QLED 8K TV’ 전 모델이 미국 CTA의 ‘8K UHD’ 인증을 받았다고 1일 밝혔다. 삼성의 2020년형 8K TV들은 이달부터 시행하는 CTA의 ‘8K UHD 인증’ 로고를 부착할 수 있다. 8K TV는 화면의 가로 화소가 7680개 세로 화소 4320개로 곱하면 전체 화소가 3317만개 이상이다. 세계 최대 IT·가전 전시회인 CES를 주관하는 CTA는 지난 9월 ‘8K UHD 로고’ 인증 기준을 발표하면서 화질 선명도 CM 가 50%를 넘어야 한다는 조건을 포함했다. 삼성전자는 CTA 인증을 받은 모델들에 대해 ‘8K 협회’가 주관하는 ‘8K 인증’도 획득했다. 8K 협회는 8K 관련 표준 정립과 생태계 확대를 목표로 하는 글로벌 조직으로 삼성전자가 주도해 설립했으며 22개 회원사가 가입했다. ‘8K 화질 논쟁’은 LG전자가 지난해 9월 독일 가전 전시회 ‘IFA 2019’에서 처음 제기하면서 불거졌다. 박형세 당시 LG전자 부사장은 기자간담회에서 “LG 나노셀 8K TV의 CM은 90%로 나온 데 비해 삼성 QLED 8K TV는 12%로 나왔다”면서 “ 삼성 TV는 픽셀 화소 수로는 8K가 맞지만 해상도 기준으로는 8K가 아니다”라고 공격했다. 이에 삼성전자는 “CM은 1927년에 발표한 개념으로 국제 디스플레이계측위원회도 2016년에 이를 최신 디스플레이에 적용하기에는 불완전하다고 발표한 바 있다”고 반박했었다. 그동안 삼성전자는 CM값을 50% 이상 맞추는 것은 기술적으로 어렵지 않다는 점을 강조해왔다. 삼성전자는 CTA의 중요한 회원사로서 미국 시장에서 불필요한 논쟁에 휘말리지 않기 위해 인증 참여를 결정한 것으로 분석된다. LG전자는 지난달 초에 CTA로부터 ‘8K UHD’ 인증을 받았다. 삼성전자도 CTA 로고 인증에 참여하면서 양측 간 화질 논쟁은 일단락할 것으로 예상된다. 다만 양측이 TV 광고를 둘러싸고 공정거래위원회에 제기한 소송은 진행 중이다.
20200923,economy,한국경제,제품에 그들의 얘기를 담아라,《90년대생 소비트렌드2020》저자 곽나래 씨가 말하는 마케팅기술 “1990년대생 소비자를 잡으려면 그들이 자신에 대해 하고 싶어 하는 얘기를 브랜드 이미지에 담아야 한다. 개인주의 성향이 강하지만 가치가 있다고 믿으면 적극적으로 지갑을 여는 게 그들의 특징이다.” 지난달 《90년대생 소비 트렌드 2020》을 출간한 e커머스 전자상거래 서비스 기획자 곽나래 씨 28·사진 . 그를 만나 소비시장 ‘큰손’으로 떠오르는 1990년대생 소비자 ‘공략법’을 들어봤다. 1991년생인 그는 신세계그룹 온라인 쇼핑몰 SSG닷컴에서 소비자 트렌드 연구와 관련 서비스를 기획하고 있다. 곽씨는 “1990년대생의 관심을 끌기 위해서는 소비자 자신이 어떤 사람인지 보여주고자 하는 욕구를 풀어줘야 한다”고 했다. 그는 “1990년대생 대부분은 외동이거나 형제자매가 하나뿐”이라며 “윗세대보다 상대적으로 풍요로운 환경에서 자란 만큼 ‘내 생각’을 표출하려는 욕망이 크다”고 설명했다. 옷 하나를 살 때도 페미니즘 동물 보호 등 사회적 이슈를 고려해 개발한 제품을 선택할 가능성이 높다는 설명이다. 소비를 통해 ‘내가 이런 데 관심을 두고 있다’는 걸 드러낼 수 있기 때문이다. 1990년대생이 원하는 스토리를 브랜드 전면에 내세우는 것도 중요해졌다고 했다. 나이키 광고를 예로 들었다. 나이키는 ‘2019 우먼스 저스트 두 잇’ 캠페인에서 가수 청하와 엠버 개그우먼 박나래 프로골퍼 박성현 등을 출연시켜 ‘너라는 위대함을 믿어’라는 메시지를 전달했다. 곽씨는 “나이키는 주체적으로 열심히 일하는 여성들을 보여주면서 1990년대생의 관심을 끌었다”며 “젊은 여성들이 듣고 싶어 하는 말로 브랜드 이미지를 설정한 게 효과를 냈다”고 설명했다. 콘텐츠가 넘치는 시대에 어떤 상품과 서비스가 경쟁력을 갖출 수 있을지 묻자 “사람 냄새가 배어 있어야 한다”고 답했다. 최근 화제가 된 충주시 공식 유튜브 채널을 예로 들었다. 충주시 채널은 지방 공무원의 일상을 솔직하게 드러내 유명해졌다. 그는 “성공적인 소셜네트워크서비스 SNS 콘텐츠는 상품을 알리기보다 그 콘텐츠를 개발해 올리는 사람이 궁금해져서 계속 찾아보게끔 한다”고 말했다. ‘인스타그래머블 instagrammable 인스타그램에 올릴 만큼 매력이 있는 ’도 놓쳐선 안 되는 키워드다. 그는 “보기 좋은 것을 넘어 남들에게 보여주기에 근사한 것들이 1990년대생 소비자의 선택을 받고 있다”고 강조했다.
20121217,economy,디지털타임스,외형확대 출혈경쟁 자제… 올핸 흑자전환,쿠팡과 위메프 티몬은 올해 창립 10주년을 맞이한다. 각 사 제공 신년기획 유통가 주도권을 잡아라 수익성 개선 나선 이커머스 디지털타임스 김아름 기자 2020년은 이커머스에 흑자 전환 의 기념비적인 해가 될 수 있을까. 10여년간 온라인 쇼핑 시장을 이끌며 출혈 경쟁 을 벌여왔던 주요 이커머스들이 올해엔 일제히 수익성 개선 을 목표로 내걸었다. 특히 창립 10주년을 맞이하는 쿠팡·위메프·티몬은 올해 눈에 띄는 실적으로 시장의 불신을 해소한다는 계획이다. 1일 업계에 따르면 티몬은 창립 10주년을 맞는 올해 상반기 중 월간 흑자 전환을 목표로 세우고 수익성 개선에 집중하고 있다. 실제 지난해 초 월 80억원을 웃돌던 티몬의 적자 규모는 4분기 들어 10억원대로 급감했다. 지난해 하반기 이진원 대표 부임 후 슈퍼마트의 직매입 구조를 포기하고 타임커머스 체제를 구축하면서 눈에 띄게 수익성이 개선됐다는 설명이다. 최영준 티몬 CFO는 이익 개선 속도를 볼 때 빠르면 오는 3월경 월 단위 흑자 전환이 가능하다 며 이후에도 꾸준히 흑자를 내 연간 흑자를 기록하는 것이 목표 라고 말했다. 일찌감치 목표를 흑자전환 으로 변경한 11번가는 올해에도 혁신보다 안정에 방점을 둔다. 11번가는 지난해 3분기까지 50억원의 흑자를 내며 목표로 세웠던 연간 흑자 달성이 유력하다. 올해에도 적자를 감수하면서까지 외형 확장에 나서지는 않을 전망이다. 지난 2018년 1조원이 넘는 적자를 기록했던 쿠팡도 올해엔 반등이 필요한 상황이다. 업계에서는 쿠팡이 지난해에도 2018년과 비슷한 수준의 적자를 냈을 것으로 보고 있다. 이를 감안하면 지난해까지 쿠팡의 누적 적자 규모는 4조원에 달한다. 쿠팡에 3조원 이상을 투자한 큰 손 인 비전펀드가 위기를 겪으면서 쿠팡 역시 더 이상 지금같은 고성장 적자 전략을 이어가기 어려울 것이란 전망이다. 지금까지 외부 투자를 통해 적자를 메우고 공격적인 확장을 이어갔던 쿠팡이지만 올해엔 적자폭에도 신경을 쓰지 않을 수 없을 것이란 분석이다. 반면 위메프는 지난해 확보한 실탄 을 이용한 외형 성장에 집중할 계획이다. 위메프는 외부 투자금으로 운영되는 쿠팡·티몬과 달리 창업자인 허민 원더홀딩스 대표가 최대주주 자리를 지키고 있는 만큼 수익성에 대한 부담이 적다. 위메프는 지난해 하반기 넥슨코리아와 IMM인베스트먼트 등으로부터 3700억원의 투자를 이끌어냈다. 이를 이용해 올해 MD 1000명을 추가 채용 물량 공세에 나선다는 계획이다. 한 업계 관계자는 올해는 이커머스 시장 트렌드를 이끌고 있는 쿠팡과 위메프 티몬이 창립 10주년을 맞아 변화의 움직임을 보일 것 이라며 이마트와 롯데 등 오프라인 대기업들의 공세와 이커머스의 재반격이 격화하는 한 해가 될 것 으로 내다봤다.
20150214,IT과학,ZDNet Korea,중기부 홈페이지 개편...정책자료 1000여건도 제공,2일 오픈...10일까지 기념 이벤트 실시 지디넷코리아 방은주 기자 부 승격 후 약식 개편됐던 중소벤처기업부 중기부 홈페이지가 새해를 맞아 새롭게 단장한다. 2일 정식 오픈하는 홈페이지는 중기부의 정책 고객인 중소기업 창업 및 벤처 기업 소상공인 별 맞춤형 화면구성 및 정보를 제공 기존 관리자 중심에서 사용자 중심으로 관점을 옮긴 것이 가장 큰 특징이다. 또 지원사업 정보뿐 아니라 중기부와 유관기관에서 발간한 정책 및 연구자료를 한 곳에서 확인할 수 있는 정책자료실 아카이브 을 구축 중소기업 정책 전반에 대한 다양한 자료를 제공한다. 정책자료실에는 중기부 와 6개 유관기관 중소기업연구원 창업진흥원 중소벤처기업진흥공단 소상공인시장진흥공단 신용보증재단중앙회 기술보증기금 등 에서 발간한 연구 및 보고자료 경기동향 및 통계자료 등 약 1000여 건이 수록된다. 국문 홈페이지와 함께 영문 홈페이지 및 어린이 홈페이지도 새로 개편했다. 또 지방청 홈페이지는 지역 중소기업이 무료로 회의실 등 청사 시설을 이용할 수 있도록 예약 승인 관리 등이 가능한 시설 예약관리시스템 을 구축 손쉬운 이용과 효율적 운영이 가능하도록 했다. 이밖에 그동안 수작업으로 진행한 행사 교육 등을 온라인으로 접수 하고 수행할 수 있는 교육 및 행사 신청관리시스템 을 도입해 지역 중소기업의 경영활동을 효과적으로 지원할 수 있게 했다. 홈페이지 오픈에 맞춰 방문자를 대상으로 홈페이지 속 옥의 티를 찾아라 이벤트를 2 10일까지 진행한다. 참가자들에게는 추첨을 통해 모바일 온누리 상품권을 지급한다.
20120418,IT과학,전자신문,경기연구원 부원장에 송미영 위원 선임...첫 여성 부원장 탄생,경기연구원 원장 이한주 은 1일자로 연구부원장에 송미영 선임연구위원 55세 연구기획본부장에 봉인식 선임연구위원 49세 을 임명했다. 이번 인사는 24년 경기연구원 역사상 첫 여성 부원장 탄생으로 그 의의가 크다. 송미영 경기연구원 연구부원장. 송미영 신임 연구부원장은 1964년생으로 고려대 생물학과 석사와 미국 워싱턴주립대에서 수서독성을 전공해 박사 학위를 취득했다. 1999년 경기연구원 입사 이래 환경연구부서에서 수질관리 및 하천생태 연구 등의 연구를 수행해 왔으며 현재 대통령직속 국가물관리위원 환경부 국립공원위원 등으로 활동하고 있다. 봉인식 경기연구원 연구기획본부장. 봉인식 신임 연구기획본부장은 1970년생으로 연세대 토목공학과 학사를 졸업하고 프랑스 INSA de Lyon 국립응용과학원 에서 석사 학위 도시계획 전공 박사 학위 도시학 전공 를 취득했다. 경기연구원에서 도시주택연구실 실장을 역임했으며 경기도 주거정책심의위원회 등에서 위원으로 활동하고 있다. 이한주 경기연구원장은 “경기연구원은 지속적으로 여성 관리자 비율 확대를 위해 노력했으며 특히 이번 인사는 연구원 최초 여성 연구부원장 임명으로 내부 화합과 외부 업무협력에 역점을 두었다”고 설명했다.
20160916,IT과학,한국일보,새해가 시작되자 카톡이 끊겼다… 2시간 동안 신년인사 ‘두절’,1일 자정부터 메시지 송수신 장애... 카카오 “새해 트래픽 대응시스템 오류” 사과 ‘국민 메신저’ 카카오톡이 새해가 되자마자 장애를 일으켜 새해 첫 인사를 나누려던 많은 이용자들이 불편을 겪었다. 카카오에 따르면 이날 서비스 장애는 1일 0시부터 오전 2시 15분까지 발생했으며 일부 이용자들의 카카오톡 메시지 수신 및 발신이 원활하지 않은 현상이 나타났다. 카카오는 장애를 인지한 즉시 긴급 점검에 나서 2시간여 만에 시스템을 정상화했다. 새해를 맞아 축하 메시지를 보내려던 이용자들은 예기치 않은 ‘카톡 폭탄’에 당황스러워했다. 발신인 측에서는 메시지가 보내지지 않아 계속 재전송을 시도했는데 수신인 측에서는 10개 이상의 같은 메시지를 받는 경우가 발생했기 때문이다. 아예 수ㆍ발신이 ‘먹통’이 된 이용자들도 있었고 단순히 메시지가 보내지는 속도만 느려진 이용자들도 존재했다. 카카오 측은 “카카오톡은 새해 인사 트래픽에 대비하는 비상 대응 모드를 매년 업그레이드하고 있는데 이번 연말을 대비해 새로 준비한 비상 대응 모드에서 예상치 못한 시스템 오류가 발생해 폭증한 데이터를 원활히 처리하지 못했다”며 “새해 첫날부터 불편을 겪으셨을 모든 분께 진심으로 사과의 말씀을 드린다”고 전했다. 카카오톡은 일일 사용자가 4 000만명에 달하는 국내 최대 커뮤니케이션 플랫폼이다 보니 장애가 발생하면 파급효과가 막대하다. 2016년 9월 경주 지진 때도 가족이나 친지의 안부를 묻는 메시지가 폭주하면서 2시간가량 카카오톡 송수신이 원활하지 않았고 이 때문에 이용자들의 불안이 증폭된 경험도 있었다.
20201225,IT과학,디지털데일리,우라금융  손태승 회장  신년사 1등 종합금융그룹 달성,디지털데일리 박기록기자 손태승 우리금융그룹 회장은 1일 신년사를 통해 올해 굳건한 고객신뢰를 바탕으로 변화와 혁신을 주도하며 대한민국 금융의 미래를 이끌어 가자고 강조했다. 손회장은 신년사에서 지난해 어려운 환경에도 불구하고 우리금융그룹의 성공적인 출범과 안정적인 기반 구축에 큰 역할을 한 모든 임직원에게 감사를 표했다. 또 손 회장은 장기화 되고 있는 국내외 경기 침체 오픈뱅킹 시행에 따른 금융사간 경쟁 격화 핀테크 기업의 금융업 진출 등의 위기를 언급하며 모든 임직원의 비상한 각오를 당부했다. 손 회장은 우리금융그룹의 2020년 경영목표를 ‘고객신뢰와 혁신으로 1등 종합금융그룹 달성’이라 선언하고 7대 경영전략으로 고객 중심 영업혁신 리스크관리 내부통제 혁신 지속성장동력 강화 사업포트폴리오 강화 디지털 혁신 선도 글로벌사업 레벨업 Level Up 우리투게더 Woori Together 시너지 확대를 제시했다. 한편 이날 손 회장을 비롯한 임원들은 우리은행의 전신인 대한천일은행의 기틀을 마련한 고종황제의 묘소 홍유릉을 참배했다.
20180628,economy,매일경제,지난해 주력품목 13개중 12개 뒷걸음…지표 최악인데 정부선 올해 3% 증가,지난 12월 바닥다졌다고 판단 1분기 수출 플러스 전환 기대 전문가들 진정한 회복 멀었다 무너진 수출한국 역대 두 번째로 긴 13개월 연속 마이너스 2016년 이후 3년 만에 역성장 2009년 이후 10년 만에 두 자릿수 마이너스 연간 수출액 6000억달러 물거품까지. 2019년 우리나라가 기록한 수출 참사 지표들이다. 1일 산업통상자원부에 따르면 2018년 12월부터 마이너스를 기록한 수출은 지난해 단 한 번도 반등하지 못한 채 13개월째 마이너스를 이어 갔다. 저유가 쇼크로 19개월이란 최장 기간 수출 불황을 겪었던 2015 2016년 닷컴 버블 붕괴로 13개월 연속 수출이 뒷걸음질했던 2001 2002년에 이어 최장 기간 수출 한파다. 특히 글로벌 금융위기로 수출이 급감했던 2009년 13.9% 이후 두 자릿수 마이너스를 기록했다. 무역수지도 391억달러 흑자에 불과해 2012년 283억달러 이후 7년 만에 가장 낮은 수준을 기록했다. 수출 참사의 주범은 주력 품목인 반도체와 주력 시장인 중국발 쇼크였다. 산업부는 미국과 중국의 무역분쟁으로 107억달러 반도체 시장 하강기로 328억달러 유가 하락으로 134억달러의 수출 감소분이 발생한 것으로 추산했다. 이는 전체 감소분 625억달러 가운데 91.0% 달한다. 홍성일 한국경제연구원 경제정책팀장은 산업 사이클 하강기에 미·중 통상 갈등까지 덮쳐 세계 경기가 위축돼 기업이 투자에 나서지 않으면서 반도체뿐 아니라 대부분 중간재 시장이 불황이었다 고 분석했다. 실제 지난해 반도체 석유화학 자동차 등 13대 주력 수출품 중 자동차를 제외한 12개 품목이 마이너스를 기록했다. 반도체 수출액은 939억4000만달러로 25.9% 감소했다. 2018년 반도체 슈퍼 사이클 로 전례 없는 수출 실적을 올렸다가 불과 1년 만에 역대급 반도체 쇼크 를 기록한 것이다. 석유제품과 석유화학 수출액은 각각 406억3000만달러 425억7000만달러로 전년 대비 12.3% 14.8% 줄었다. 설상가상 지난해 7월 일본 수출규제가 우리 경제를 덮쳤지만 큰 변수는 아니었던 것으로 나타났다. 불화수소 플루오린 폴리이미드 포토레지스트 등 3개 수출규제 품목의 대일 수입액은 지난해 7 12월 3억2000만달러로 전체 대일 수입액의 1.4%에 불과했다. 다만 올해 들어 미·중 무역분쟁 스몰 딜 합의에 따른 훈풍에 반도체 가격 회복세까지 더해지며 수출 부활에 대한 기대감이 고개를 들고 있다. 지난해 12월 수출이 457억2000만달러를 기록하며 전년 대비 감소 폭이 5.2%로 줄었다. 7개월 만에 다시 한 자릿수로 둔화한 것이다. 특히 최대 시장인 중국 수출이 3.3% 증가하며 2018년 11월 이후 14개월 만에 플러스로 전환했다. 반도체 17.7% ·선박 57.9% 수출이 부진에서 벗어나지 못하고 있지만 자동차 등 나머지 주력 업종 수출이 회복세를 나타냈다. 정부는 올해 수출이 지난해보다 3.0% 증가한 5600억달러를 기록할 것으로 내다보고 있다. 지난해 수출이 바닥으로 추락한 기저 효과에 올해 글로벌 반도체 시장이 지난해보다 5 12% 증가할 것으로 예상된다는 전망에서다. 미·중 무역분쟁이 1단계 합의에 돌입해 오는 15일 서명을 앞두고 있는 것도 호재다. 성윤모 산업부 장관은 신년사를 통해 1분기 중 수출을 조기에 플러스로 전환하는 것을 목표로 총력 대응 체계를 가동하고 있다 고 자신감을 보였다. 하지만 주원 현대경제연구원 실장은 미·중 갈등이 다소 해소되더라도 두 국가의 경제성장률 자체가 둔화됐다 면서 우리나라도 이 영향을 받을 수밖에 없다 고 전망했다. 신현수 산업연구원 연구위원은 올해는 2.5%대 성장 정도로 예상한다 면서 작년 너무 부진했던 기저 효과 영향으로 상승이 있겠지만 실질적인 회복까진 시간이 많이 필요할 것 이라고 말했다.
20140913,정치,MBN,김정은 새 전략무기 목격할 것…정면돌파 선언,앵커멘트 북한이 오늘 1일 김정은 국무위원장의 신년사를 대신해 나흘 동안 진행됐던 노동당 전원회의 보도문을 발표했습니다. 김 위원장은 대북제재 정면 돌파를 선언하며 충격적인 실제 행동과 새로운 전략무기를 목격할 것이라고 경고했습니다. 먼저 한성원 기자가 보도합니다. 기자 북한이 나흘간의 노동당 전원회의를 마무리하며 제시한 2020년 새해 노선은 군사력 강화로 난관을 뚫겠다는 정면돌파였습니다. 미국이 북미 대화를 내세우며 시간 끌기만 하고 있다는 이유입니다. 인터뷰 조선중앙TV 조선노동당 위원장 동지께서는 현 정세와 혁명발전의 요구에 맞게 정면돌파전을 벌일 혁명적 노선을 천명했습니다. 그러면서 김정은 북한 국무위원장은 충격적인 실제 행동 새로운 전략무기 를 목격하게 될 것이라고 경고했습니다. 인터뷰 조선중앙TV 이제 세상은 곧 멀지 않아 조선민주주의인민공화국이 보유하게 될 새로운 전략무기를 목격하게 될 것이라고 확언했습니다. 구체적인 설명은 없었지만 신형 엔진을 장착한 다탄두 대륙간탄도미사일 ICBM 이나 잠수함발사탄도미사일 SLBM 이 우선 거론됩니다. 인터뷰 이기동 국가안보전략연구원 수석연구위원 여러 개의 탄두가 분리되면서 미국의 요격 체계를 무력화시키는 의도가 있는 무기체계이기 때문에 가공할만한 위력이 있는 무기체계입니다. 북한은 보도 영상에 ICBM과 각종 발사체를 포함시켜 그동안 자제하던 핵과 ICBM 시험을 재개할 수 있다는 점을 강조했습니다. MBN뉴스 한성원입니다.
20101228,economy,한국경제,간편결제에 후불결제 도입 검토한다는데…소비자 편의 높아질 것 vs 리스크 관리 우려,금융위 후불결제 허용 검토 간편결제 업체들 환영하지만 기존 금융사는 특혜 반발 가계부채 증가 우려 지적도 사진 게티이미지뱅크 간편결제 서비스에 이용자 1인당 30만원에서 50만원가량의 ‘후불 결제’를 허용하는 방안을 두고 논쟁이 불붙고 있다. 간편결제 업체들은 금융감독당국에 “소비자 결제 편의를 높일 수 있다”며 ‘소액여신’을 허용해달라고 요구했다. 반면 여신금융업계에선 “리스크 관리에 큰 구멍이 날지 모른다”고 우려를 나타내고 있다. “소비자 편의 더할 것” 류영준 카카오페이 대표는 지난해 초 권대영 금융위원회 혁신금융단장과 만난 자리에서 “간편결제가 더 활성화하고 소비자 편의성이 높아질 것”이라며 “간편결제 업체에 후불 결제 기능을 허용해달라”고 건의했다. 금융위도 이후 핀테크 스케일업 방안 등을 통해 “전자금융업자 간편결제사 에 후불 결제를 허용하고 현행 1인당 200만원인 충전 이용한도를 높이는 방안을 검토 중”이라고 밝혔다. 하지만 구체적인 방향은 확정되지 않았다. 간편결제 업체에 새로 ‘여신’을 열어주는 것에 대해 논란이 적지 않다는 지적이 뒤따랐기 때문이다. 현재 간편결제 업체를 통해선 ‘선불결제’만 가능하다. ‘선불전자지급수단’인 페이머니를 미리 쌓고 결제에 활용하는 방식이다. 업체들은 페이머니가 0원에 가까워지면 결제 시 은행계좌 신용카드와 연계해 자동으로 부족 금액을 충전하는 기능을 제공한다. 간편결제 업체들은 금융 소비자에게 소액을 빌려줄 수 있는 ‘스몰 여신금융 라이선스’를 달라고 요구하고 있다. 체크카드에 후불 교통카드 기능이 붙어 있는 것처럼 간편결제에도 소액 여신을 부여하면 소비자가 혜택을 볼 것이라는 논리다. “간편결제에만 특혜” 현재 신용공여는 금융회사만 할 수 있다. 전자금융업자는 ‘금융업’이 아니라 ‘전자금융업’을 하고 있다는 게 금융감독당국의 해석이다. 간편결제업계 1 2위를 다투는 카카오페이 네이버페이의 고객 수는 각각 3000만 명가량이다. 이들 두 업체에 고객 1인당 30만 50만원의 소액 후불 결제를 열어준다고 가정하면 이용자들에게 최대 18조 30조원의 소비 여력이 생기는 셈이다. 카드업계 1위인 신한카드의 총자산 약 30조원 만큼의 자금이 시장에 공급될 여지가 있다. 여신금융업계에선 간편결제 업체에만 여신을 허용하는 게 특혜라고 주장한다. 여신전문금융회사만큼 리스크 관리를 할 수 있을지 불분명하고 가계부채 증가세를 억제하고자 하는 정책 흐름에 역행한다는 지적도 제기된다. 핀테크업계는 소액 신용을 허용하면 기존의 카드 결제를 대체하는 것일 뿐 가계부채엔 큰 영향이 없을 것이라고 반박한다. 적지 않은 간편결제 이용자들은 현재 신용카드로 페이머니를 쌓는다. 결제가 이뤄져도 ‘카드사만 좋은’ 상황이다. 간편결제 업체 관계자는 “교통카드로 사용하는 후불 하이브리드 카드와 휴대폰 소액결제처럼 후불 결제를 허용할 수 있는 방안은 얼마든지 있다”고 설명했다. 이에 대해 카드사 관계자는 “휴대폰 소액결제는 비금융사가 두 달 후 업체에 대금을 지급하는 방식이어서 신용공여와는 무관하다”고 주장했다.
20190510,economy,KBS,카톡 새해 첫날부터 2시간여 먹통…“시스템 오류”,앵커 카카오톡이 경자년 새해 정초부터 2시간여 동안 먹통이 됐습니다. 제야의 종소리에 맞춰 새해 인사를 전하려던 이용자들은 불편을 겪었습니다. 보도에 우한울 기자입니다. 리포트 2020년 1월 1일 0시 정각. 제야의 종소리가 울리자 카카오톡이 멈춰 섰습니다. 이용자들이 새해 인사를 입력해 전송하면 메시지 재전송 이란 안내가 뜨면서 먹통이 됐습니다. 카카오 측은 긴급 복구에 나섰지만 시스템은 새벽 2시 15분이 돼서야 정상화 됐습니다. 새해 정초부터 2시 간여 장애가 이어지면서 새해 인사를 전하지 못한 이용자들은 불편을 호소했습니다. 먹통 원인에 대해 카카오는 예상치 못한 시스템 오류가 발생해 폭증한 데이터를 원활하게 처리하지 못했다 고 밝혔습니다. 카카오톡 서비스 장애는 이번이 처음이 아닙니다. 지난 2017년 새해 첫날 비슷한 현상이 있었고 2016년 9월 경주 지진 발생 직후엔 카톡 안부 메시지가 한꺼번에 몰리면서 2시간가량 먹통이 되기도 했습니다. 특히 매년 1월 1일은 연중 메시지 이용이 가장 많이 몰리는 시깁니다. 이 때문에 카카오는 연말마다 비상 대응 시스템 을 개선하고 있다고 설명했습니다. 오늘 있었던 오류는 새롭게 개선한 비상 대응 시스템에서 발생했다고 카카오 측은 설명했습니다. 카카오는 이용자들에게 죄송하다 는 입장을 밝혔지만 평소보다 문자가 얼마나 폭증했는지 시스템 오류 내용은 무엇인지 등 상세 내용은 공개하지 않았습니다. KBS 뉴스 우한울입니다.
20200115,economy,한겨레,반도체 상승 국면·중국 불확실성…올 한국경제 ‘명암’,반등이냐 침체냐 ‘세가지 변수’ 반도체 희망가 5G 본격화로 가격·매출 회복 전망 두자릿수 줄어든 수출도 “3% 늘 것” 중국경제 안갯속 성장률 하락에 미·중 무역분쟁 악재 “부채 커져 재정확대 정책도 한계” 국내 투자·소비 관건 기업경기·소비지수 등 개선 긍정적 역동성 저하 실물경제 연결 미지수 전반적인 세계 경기 지표가 올해 반등세로 돌아설 것이라는 기대 속에 불확실성이 짙은 중국 경제나 소비 부문 대신 반도체 가격 상승과 매출 증가 기대가 한국 경제에 희망적인 변수로 작용할 것이라는 전망이 나오고 있다. 사진은 지난 12월1일 부산항 신선대부두에서 대형 크레인이 선박에 수출 화물을 싣고 있는 모습이다. 부산 연합뉴스 지난 2년여간 내리막길을 걸어온 한국 경제는 2020년 바닥을 치고 반등할지 아니면 힘을 받지 못하고 장기 침체로 흐를지 갈림길에 서 있다. 주요 변수는 ‘수출’과 이에 영향이 큰 ‘중국’의 경제 상황이다. 수출은 반도체 경기 전망이 좋아지면서 2019년의 부진을 딛고 다소 개선될 것으로 전망된다. 하지만 중국 경제는 미국과의 1단계 무역분쟁 합의에도 여전히 둔화할 것이란 전망이 우세하다. 또 내부적으로는 투자와 소비가 얼마나 살아날 것인지가 관건이다. ※ 이미지를 누르면 크게 볼 수 있습니다. 반도체 ‘맑음’ 1일 산업통상자원부가 발표한 지난해 수출액은 5424억1천만달러로 전년보다 10.3% 줄었다. 2009년 금융위기로 13.9% 줄어든 이후 두자릿수 감소는 10년 만이다. 세계 반도체 경기 침체에다 주요 교역 상대인 미국과 중국의 ‘관세 전쟁’ 탓이었다. 주력 수출 품목인 반도체 수출액 939억3600만달러 은 전년 대비 25.9% 감소했다. 이에 수출에서 반도체가 차지하는 비중은 2018년 20.9%에서 2019년 17.3%까지 줄었다. 정부는 올해부터는 세계 교역이 회복될 것으로 내다봐 수출도 지난해보다 3% 늘어난 5600억달러가 될 것으로 전망한다. 특히 반도체 업황 개선이 수출 회복세를 이끌 것으로 기대하고 있다. 산업부는 “5G 5세대 기술이 본격화되면서 데이터센터 구축 수요가 늘고 디램과 낸드플래시 초과 공급이 해소돼 가격이 상승할 것”이라고 밝혔다. 세계반도체무역통계기구 WSTS 는 지난해 세계 반도체 매출이 전년 대비 12.8% 감소했다고 추산하면서 올해는 5.9% 증가세로 전환할 것으로 내다봤다. ※ 이미지를 누르면 크게 볼 수 있습니다. 중국 경제 ‘흐림’ 지난해 우리 수출액의 25%를 차지한 중국은 올해 성장률이 지난해 성장률 추정치 6.1% 보다 하락할 것이란 전망이 우세하다. 중국 국무원 산하 연구기관인 중국사회과학원은 올해 자국 성장률을 6%로 예상했고 경제협력개발기구 OECD 와 신용평가사 무디스는 5.8%로 전망했다. 한국은행은 지난 29일 낸 보고서에서 “미 중 무역분쟁이 이어지고 중국 정부의 부채 감소 정책 디레버리징 영향으로 생산·투자·소비와 수출이 모두 위축됐다”며 “미 중 무역분쟁 1단계 합의에도 내수 부진과 대외 불확실성이 계속될 것”이라고 밝혔다. 앞서 지난 13일 미국과 중국은 이틀 뒤 서로 부과하기로 예정했던 관세를 보류하고 기존 부과된 관세도 부분적으로 감축하기로 합의했다. 하지만 앞으로 지식재산권 등 민감한 현안이 남아 분쟁은 다시 격화할 수 있다. 중국 내부적으로는 기업과 지방정부의 높은 부채비율이 적극적인 경기부양 정책을 가로막는 요인이다. 이승신 대외경제정책연구원 중국경제팀장은 “중국 기업·지방정부 부채 가운데 올해 만기가 도래하는 부채 규모가 크다 보니 경제성장에 한계가 있을 수 있다”고 말했다. ※ 이미지를 누르면 크게 볼 수 있습니다. 국내는 ‘투자·소비’가 관건 2019년 경제성장률 2% 달성이 불투명한 상황에서 우리 정부는 올해 그보다 높은 경제성장률 2.4%를 목표로 한다. 이를 위해 2019년 본예산 기준 9.1% 증가한 512조원을 쓸 계획이다. 공공과 민간 부문에서 총 100조원 규모 투자 프로젝트를 추진한다. 저소득층 소득 보전 강화와 각종 세제 혜택으로 소비 활성화도 꾀한다. 특히 올해 예산의 62%를 상반기에 집행해 경기 반등을 최대한 앞당긴다는 계획이다. 정부는 일부 심리지표와 실물지표 개선을 긍정적 신호로 보았다. 지난달까지 기업경기실사지수가 넉달째 상승하고 소비자심리지수도 지난 두달간 100을 넘어 긍정 평가가 이어진다. 지난 11월 경기선행지수 순환변동치도 석달 연속 상승했다. 하지만 생산연령인구 감소 등 근본적인 우리 경제·사회 구조의 역동성 저하 문제로 실물경제가 본격적인 회복세로 이어질지는 미지수다. 정부는 일단 바이오헬스 등 10개 신산업 분야 규제 개선 산업·노동·공공 등 5대 분야 구조혁신 태스크포스를 가동해 중장기 구조개혁 등을 추진한다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 지난 30일 기자간담회에서 “2020년은 단기적인 경기 반등에만 급급하지 않고 잠재성장률 자체를 끌어올릴 토대를 구축하겠다”고 말했다.
20130313,economy,세계일보,日 수출규제 소재 대체 소재 개발 중,지난달 31일 대전시 나노종합기술원에서 연구원들이 반도체 웨이퍼를 살펴보고 있다. 나노종합기술원은 일본이 수출 규제 대상에 올린 반도체 소재의 대체 소재를 개발하고 있다.
20130604,economy,한국경제,르노삼성 노조 파업 11일 만에 일단 멈춤,기본급 인상을 요구하며 파업 깃발을 들어올린 르노삼성자동차 노동조합이 파업을 일단 중단하기로 했다. 지난해 12월 20일 파업 선언 이후 11일 만이다. 1일 자동차업계에 따르면 르노삼성 노조의 모든 조합원이 2일부터 정상 출근하기로 했다. 노조 대의원들만 2일과 3일 지명 파업에 나설 계획이다. 노조는 파업을 멈추고 사측과 ‘2019년 임금 및 단체협약’ 협상을 한다는 방침이다. 투쟁 수위를 높이던 이 회사 노조가 ‘파업 중단’으로 돌아선 이유는 복합적이다. 우선 노조원들의 파업 참가가 저조해 동력을 잃었다. 파업 참가율은 지난해 12월 23일 40.1%에서 26일 32.9% 31일 30.1%로 떨어졌다. 수출 물량이 끊길 수 있다는 노조 내부의 우려도 반영됐다는 설명이다. 부산공장 생산량의 절반을 차지하는 닛산 로그 수탁계약이 오는 3월 끝나지만 이후 수출 물량은 아직 배정받지 못했다. 르노 본사가 르노삼성의 불안한 노사관계를 문제 삼고 있어서다. 파업에 대한 부정적 여론이 부담으로 작용했다는 분석도 있다. 노조의 잦은 파업으로 협력업체와 지역경제가 직격탄을 맞았다는 목소리가 커졌다.
20100912,economy,데일리안,김종갑 한전 사장 “전통시장 전기사용 효율화 사업 추진”,전통시장 특례할인 종료하되 5년간 285억원 예산 투입…2배 늘어 연초부터 전국 10002개 전통시장 방문…문제 파악 후 계획 수립 “전통시장 우리 모두 함께 지켜 가면 좋을 아름다운 장터이자 문화” 김종갑 한국전력 사장. 자료사진 ⓒ데일리안 박항구 기자 김종갑 한국전력 사장이 1일 전통시장의 전기사용 효율화 사업을 추진하겠다고 밝혔다. 김 사장은 이날 자신의 페이스북에서 “전통시장을 소상공인의 생활터전이라고만 하기에는 턱없이 부족하다”며 “우리의 전통을 지켜가고 있는 삶의 한 단면이고 문화”라고 설명했다. 이어 “한전은 새해부터 전통시장을 지키는 노력에 작은 힘을 보태려고 한다”며 “한전이 가장 잘할 수 있는 일 전통시장의 전기 사용 효율을 높이는 사업을 5년간 체계적으로 추진해나갈 것”이라고 밝혔다. 이를 위해 연초부터 5년간 1002개 전통시장을 일일이 방문해 문제를 파악하고 계획을 세운다는 방침이다. 앞서 한전은 지난달 30일 이사회를 통해 전통시장 전기요금 할인을 비롯한 지난해 말 일몰 예정 특례할인 3가지를 원칙적으로 종료했다. 다만 전통시장 전기요금 할인의 경우 특례할인은 종료하되 전통시장 영세상인이 계속해서 혜택을 받을 수 있도록 중소벤처기업부 전국상인연합회와 협의체를 구성해 대체안을 마련하기로 했다. 대체안을 위한 예산은 기존 전통시장 연간 전기요금 할인액 약 26억원 의 2배 수준인 5년간 총 285억원을 책정했다. 투입되는 예산은 한전이 모두 부담한다. 지난해 대규모 적자를 낸 한전이 특례할인을 원칙적으로 종료하면서도 전통시장에는 기존 할인액의 두 배를 웃도는 금액을 지원하기로 한 것이다. 김 사장이 전통시장 지원과 관련한 글을 올린 것은 일몰되는 특례할인보다 전통시장 지원 예산이 늘어난 데에 대한 일각의 의문을 해소하기 위한 것으로 분석된다. 김 사장은 “어떤 분들은 적자 나는 한전이 전통시장 전력 요금 할인 혜택보다 더 많은 지원을 한다고 비판적”이라며 “그러나 이 사업을 단기적인 재무적 이해관계로만 보는 시작에 동하기 어렵다”고 지적했다. 이어 “일몰되는 특례할인보다 예산이 조금 더 필요한 사업이긴 하지만 전통시장은 시대를 사는 우리 모두가 함께 지켜 가면 좋을 아름다운 장터이고 문화”라고 덧붙였다.
20130311,정치,채널A,지도부는 “전략 부재”…공개 비판 사라진 한국당,황교안 자유한국당 대표도 새해 첫 날을 맞아 큰 절을 했습니다. 그러나 무기력한 연말 정국을 보내고 보수 통합도 꽉 막힌 채 새해를 맞은 한국당 의원들은 총선 걱정이 큽니다. 대표 눈치 보느라 아무 말도 못하고 있습니다. 한국당의 새해 분위기 강병규 기자가 취재했습니다. 리포트 새해 첫날이라며 구두까지 벗고 큰 절을 하는 자유한국당 황교안 대표. 황교안 자유한국당 대표 국민 여러분 새해 복 많이 받으십시오. ” 하지만 지난해 민주당에 맞서 이렇다할 성과를 내지 못한 것에 대해 책임지겠다는 지도부는 없습니다. 정부와 여당 탓만 할 뿐입니다. 황교안 자유한국당 대표 문재인 정권에 2년 반 3년이 다 돼가는 모습을 보면서 ‘정말 이 정권에 기댈 곳이 없다 기대할 것이 없다’는 생각을 하게 됩니다. 심재철 자유한국당 원내대표 선거법 공수처법의 양대 악법의 날치기는 매우 우리들에게 커다란 참담함을 안겨주고 국민들을 실망시켰습니다. 홍준표 전 대표는 책임지지 않는 정치는 후일을 기약하지 못 한다 고 비판했습니다. 한국당 의원들도 책임지겠다는 사람은 없습니다. 부산 북·강서의 김도읍 의원이 총선 불출마 선언을 한 게 전부입니다. 지도부가 책임져야 한다 지도부의 강경 투쟁으로 아무것도 얻지 못했다 며 뒤에서 당 지도부를 욕할 뿐 공개적으로 나서지도 못합니다. 한 의원은 할 말은 많지만 공천을 못 받을까봐 조심스러운 게 사실 이라고 털어놨습니다. 이런 모습 때문인지 한국당의 비례정당 창당과 보수통합에 대해 반대하는 여론이 많다는 여론조사결과가 나왔습니다. 한국당은 모레 광화문에서 다시 장외투쟁에 나섭니다. 채널A 뉴스 강병규입니다.
20110117,economy,디지털타임스,세상이 변했다… 에너지·소재 등 脫정유화 주력,제품수요 감소에 정제마진 하락 전기차 배터리·인프라 사업추진 신년기획 주요산업별 전망 석화 업계의 변신 디지털타임스 이미정 기자 새해에도 정유화학업계의 탈 脫 정유화 가 가속화 할 것으로 보인다. 글로벌 경기 침체로 석유 제품 수요가 줄고 있는 데다 정제마진 하락까지 겹치면서 본업인 정유화학업이 부진을 면치 못하자 생사의 기로에 놓인 업체들이 에너지·소재 산업으로 사업 확장에 박차를 가하고 있다. 정유 산업의 수익성을 좌우하는 정제마진은 지난해 하반기 마이너스대로 추락하면서 회복 시점이 불투명한 상황이다. 올해 IMO 2020 시행으로 정유업계에 다소 숨통을 틔워 줄 것으로 예상되지만 주된 수입원인 차량·발전용 연료유 판매량이 갈수록 줄고 있어 회복이 쉽지 않을 것이란 전망이다. 화학 산업의 핵심 원료인 에틸렌 역시 가격과 마진이 하락하면서 수익성이 쪼그라들고 있다. 국제에너지기구 IEA 보고서에 따르면 세계 석유 수요는 하이브리드 등 고연비 차량이 늘면서 하루 900만 배럴 전기자동차로 인해 400만 배럴이 줄어 2025년 이후 수요 증가 속도가 현저히 느려질 것으로 예상된다. 정유·화학업계는 이 같은 환경에 맞서 에너지·소재 산업으로 사업을 확장을 서두르고 있다. SK이노베이션은 배터리 사업 진출과 함께 지난해 10월 프랑스 화학사 아르케마에서 폴리머 사업을 인수하면서 사업 다각화에 나서고 있다. SK이노베이션은 올해 전기차 40만대에 공급가능한 수준으로 헝가리 코마롬 제1공장 중국 창저우 공장에서 양산을 시작하며 배터리 생산규모를 늘리고 있다. GS칼텍스과 현대오일뱅크는 주유소 공간을 활용한 전기차 인프라 사업을 신성장동력으로 삼고 보폭을 넓히고 있다. 4차산업 시대의 주된 미래 먹거리로 불리는 전기차 관련 산업을 주시해 친환경과 신사업이라는 두마리 토끼 를 잡겠다는 전략이다. 화학업계도 불황을 타개하기 위한 전략으로 화학 제품을 넘어선 소재 산업 등으로 사업 다각화에 나서고 있다. 이미 바스프 등 글로벌 석유화학 기업들은 원유 중심의 범용제품에서 벗어나 전자소재 등 스페셜티 제품개발 등으로 사업 확장에 주력하고 있다. 국내 기업 중에서도 LG화학은 2차전지 등 신사업 투자로 석유화학 매출 비중을 줄이고 있다. 특히 전기차 배터리 사업은 글로벌 시장에서 우위를 점하고 있다. LG화학은 중국 배터리업체 BYD를 제치고 3위로 올라서는 저력을 발휘했다. 한화케미칼은 올해 1월부로 한화큐셀앤드첨단소재를 합병한 신설법인 한화솔루션 을 출범하고 사업 전반의 시너지를 끌어올려 성장을 도모한다. 한화솔루션은 석유화학·소재 사업과 글로벌 시장에서 선도적 위치에 자리잡은 태양광 사업을 통합해 급변하는 환경에 대응한다는 계획이다. 이달 1일로 자회사인 롯데첨단소재를 흡수합병한 롯데케미칼도 사업 다각화와 비핵심 사업 구조조정 등으로 체질 개선에 나서고 있다. 박용정 현대경제연구원 선임연구원은 친환경 소재 건강에 대한 관심이 증대됨에 따라 신소재 개발 바이오 등의 분야까지 산업간 융합이 활발하게 이뤄지면서 시장 규모도 확대될 전망 이라고 말했다.
20200524,economy,디지털타임스,公기관 감사 임명 요건 강화 내년부터 개정안 시행 예정,내년부터 공공기관 감사 임명 절차가 더 까다로워진다. 이른바 보은성 낙하산 인사 논란을 줄이기 위해 정부가 공공기관 감사 요건을 강화하는 개정안을 내년부터 시행하기로 했다. 1일 기획재정부에 따르면 이 같은 내용의 공공기관의 운영에 관한 법률 일부개정법률안 이 최근 국회 기획재정위원회 전체회의를 통과했다. 개정안에 따르면 공기업·준정부기관의 감사 후보자의 요건으로 5가지가 신설됐다. 신설된 요건은 △공인회계사·변호사 자격을 갖고 3년 이상 해당 업무에 종사한 사람 △학교에서 감사 관련 분야에서 조교수 이상으로 3년 이상 재직한 사람 △상장법인 또는 연구기관에서 감사 업무를 3년 이상 담당한 사람 △국가·지자체에서 감사 관련 업무를 3년 이상 담당한 공무원 △그 밖에 대통령령으로 정한 자격이 있는 사람 등이다. 종전에는 업무 수행에 필요한 학식과 경험이 풍부하고 능력을 갖춘 사람 이라고만 해 모호했던 기준이 한층 강화된 것이다. 개정안은 법제사법위원회와 본회의 문턱을 넘으면 2021년 1월 1일부터 시행될 예정이다. 공공기관 감사 요건 강화를 위한 개정안은 2년 전 발의됐다. 2017년 김동철 의원 등 15인이 공공기관 인사의 공정성을 제고하기 위해 감사 추천 요건을 강화하는 법안을 제출했다. 김동철 의원안은 관련 분야에 5년 이상 종사하도록 요건을 강화하고 국회의원 정당 지역위원장 공직선거 공천 신청자 공직선거 낙선자 국회 2급 이상 정당 당직자와 해당 자리에서 사임한 지 3년이 지나지 않은 사람은 후보에 오르지 못하도록 했다. 다만 이렇게 할 경우 임원 후보자로 추천할 수 있는 사람의 범위가 좁아지고 기관 내부 출신자 중심으로 선발될 우려가 있다는 지적이 나오면서 법안을 손질하고 다른 4건의 개정안과 통합해 기재위 대안으로 제안했다. 한편 개정안에는 공공기관 임원이 파산선고나 금고 이상 형을 받은 경우 국가공무원법에 따라 당연퇴직 규정을 적용받도록 하는 내용과 공공기관 타당성 재조사 결과를 공개하도록 하는 내용 등도 담겼다.
20160901,IT과학,디지털타임스,너무 높은 규제장벽… 기술 있어도 크지 못하는 韓,세계 시장 해마다 급성장하는데 국내 시장 6억원 수준서 제자리 민간기업 질병위험도 검사 금지 업계 네거티브 규제 전환 요구 테라젠이텍스 직원이 DTC 유전자 검사를 위해 구강상피세포를 채취하고 있다. 테라젠이텍스 제공 신년기획 2020 정밀의료 시대 DTC 소비자직접의뢰 방식의 유전자검사 시장이 전 세계적으로 정밀의료 시대의 대표상품으로 부상하고 있는 것과 달리 국내 DTC 시장은 여전히 높은 규제장벽에 속도를 내지 못하고 있다. 세계 DTC 시장 규모가 2016년 1055억원에서 2022년 4053억원으로 급성장할 것으로 전망되는 반면에 국내 DTC 유전자검사 시장은 6억원 업계 추산 수준에서 제자리걸음을 하고 있다. 국내에서는 의료기관을 거치지 않고 민간 기업에서 질병위험도 검사를 하는 것이 금지돼 있다. 생명윤리 및 안전에 관한 법률 에 의해 강력한 포지티브 규제 가 적용되고 있기 때문이다. 업계에서는 법에서 정한 규정이 없을 경우 이를 금지하는 포지티브 규제를 법에서 금지하지 않은 서비스가 가능한 네거티브 규제 로의 전환을 요구하고 있다. 그러나 규제당국이나 정치권의 움직임은 요지부동이다. 보건복지부는 건강관리 관련 검사도 고시를 통해 지정한 12개 항목의 46개유전자 이외에는 금지하고 있다. 시범사업을 통해 서비스 검사 항목을 일부 늘리기는 했지만 식습관 피부 모발 등 웰니스 건강관리 항목 위주의 57개 항목이 추가된 정도다. 실제 일반인들이 큰 관심을 갖고 있는 질병예측 항목은 포함되지 못하고 있다. 정작 소비자들이 가장 알고 싶어하는 질병예측 분야가 빠져있다보니 시장이 성장하는 데에 한계가 있을 수밖에 없다. 유전자분석 업체의 한 관계자는 지난해 보건복지부에 신고된 DTC 서비스 건수가 10만 건이 채 안 된다 며 질병예측 분야의 DTC 검사가 사실상 차단당하면서 이미 충분히 예견된 결과 라고 꼬집었다. 이어 이 관계자는 우수 유전자 분석 기술을 보유한 기업들이 국내에서 레퍼런스를 쌓을 길이 막혀있다 며 하루빨리 네거티브 규제로 전환해야 국내 DTC 유전자검사 시장 역시 성장할 수 있을 것 이라고 강조했다. 그나마 국내에서는 규제 샌드박스가 업계에 숨구멍 같은 역할을 해주고 있다. 규제 샌드박스로 허용된 실증이 연구목적으로 제한되기는 하지만 기업들이 서비스 개선과 해외 사업을 전개하는 데에 도움을 받을 수 있을 것으로 전망되고 있다. 규제샌드박스는 신산업 분야의 제품이나 서비스에 일시적으로 규제를 면제하거나 유예해주는 제도다. 제품·서비스를 시험·검증하는 동안 제한된 조건에서 규제를 면제하는 실증특례 와 일시적으로 시장 출시를 허용하는 임시허가 로 구분된다. 올 상반기 테라젠이텍스를 포함해 마크로젠 메디젠휴먼케어 디엔에이링크 등 4개 기업이 DTC 유전자검사에 대한 실증특례 자격을 부여받았다. DTC 유전자검사 실증특례는 생명윤리법상 허용되지 않는 DTC 유전자검사항목에 대해 제한된 기간과 지역 인원을 대상으로 최대 2년간 검사효과를 확인하게 한다. 특히 실증특례 자격이 부여된 4개 업체 중 테라젠이텍스는 DTC 유전자검사 실증특례 유전자 검사 기반의 비만 6항목 및 영양 18항목 관리서비스 소비자 참여 연구가 지난달 30일 공용기관 생명윤리위원회 공용 IRB 의 심의승인을 받아 정식으로 시작된 상태다.
20120519,IT과학,한국경제,편리미엄 트렌드에 쑥쑥 크는 오디오북 시장,네이버 오디오클립 이용자 급증 해외 오디오북 업체도 뛰어들어 월정액제 등 다양한 서비스 나와 인공지능 적용해 제작비용도 낮춰 매년 새해 결심 목록에 빠짐없이 오르는 게 독서다. 스마트폰 대신 책을 보겠다고 다짐하지만 ‘작심삼일’로 끝나는 경우가 많다. 직장인 김수빈 씨 28 가 올해 독서 결심을 지키기 위해 택한 것은 오디오북이다. 왕복 두 시간 걸리는 출퇴근 길에 책을 듣기로 했다. 김씨는 “책을 읽기 힘든 만원 버스나 지하철에서 주로 음악을 듣다가 최근 ‘네이버 오디오클립’ ‘밀리의 서재’ 등 오디오북을 듣기 시작했다”며 “길에 버리는 시간을 활용해 독서할 수 있어 좋다”고 말했다. ‘듣는 책’ 오디오북 인기가 높아지고 있다. 기존에 책을 보기 어려웠던 장소나 시간에 책을 읽을 수 있는 게 장점이다. 인공지능 AI 기술을 활용해 기존의 기계음을 자연스러운 목소리로 바꾸는 등 서비스도 진화하고 있다. 국내 오디오북 시장이 빠른 속도로 커지자 교보문고 등 출판업체는 물론 네이버 카카오 등 정보기술 IT 업체들이 시장 선점을 위해 적극적인 투자에 나섰다. 최근엔 북유럽 오디오북 전문업체도 국내 시장에 진출했다. 네이버 등 서비스 투자 확대 네이버는 2018년 12월 유료 ‘오디오북’ 정식 서비스를 시작했다. 서비스 1년 만에 이용자 수는 월 2만3000명으로 늘었다. 누적 사용자 수는 21만 명이다. 네이버 오디오 전용 플랫폼 ‘오디오클립’ 내에서 서비스하고 있는 오디오북은 현재 60여 개 출판사와 손잡고 1만여 종의 오디오북 콘텐츠를 제공하고 있다. 팟캐스트로 재미를 본 팟빵도 오디오북 서비스에 공을 들이고 있다. 1400여 종의 오디오북을 제공한다. 팟빵은 최근 오디오북 제작을 목적으로 한 창작 문학 공모전을 열기도 했다. 지난해 11월엔 ‘오디오북의 넷플릭스’로 불리는 스웨덴 오디오북 스트리밍 서비스 기업 ‘스토리텔’이 국내에 상륙했다. 스토리텔은 25개 이상의 언어로 된 총 34만 종의 콘텐츠를 보유하고 있다. 전 세계 800개 출판사·유통사와 협력한다. 월 1만1900원에 한국어·영어 완독형 오디오북 5만여 권을 무제한으로 들을 수 있다. 구독경제 확산 트렌드를 반영한 월정액제 서비스도 나왔다. 책을 요약해서 읽어주거나 강의와 함께 제공하기도 한다. AI 스피커 등 오디오북 기기 다양화 국내 오디오북 시장은 빠르게 성장하고 있다. 국내 오디오북 전문업체 오디언소리에 따르면 2018년 상반기 기준 국내 오디오북 유료 이용 회원 수는 35만 명으로 전년 동기 대비 400% 가까이 증가했다. 오디오북은 해외에서 더 인기다. 세계 오디오북 시장 규모는 4조원대에 이른다. 오디오출판협회 APA 조사 결과에 따르면 2018년 미국 내 오디오북 판매는 전년대비 25% 늘었다. 오디오북 제작비용이 종이책에 비해 비싼 것은 단점이다. 녹음실 사용료 낭독자 출연료 등 때문에 300쪽짜리 책 한 권을 만드는 데 700만 800만원이 필요한 것으로 알려졌다. 하지만 최근 AI 기술을 활용해 이를 해결하려는 기업이 늘고 있다. 교육업체 대교는 AI 스타트업 네오사피엔스와 손잡고 인간 성우가 낭독한 것과 비슷한 음색으로 AI가 책을 읽어주는 오디오북을 내놨다. 아마존의 오디오북 서비스 ‘오더블’은 일반인을 성우로 쓰는 방식으로 인건비를 절감했다. 스마트폰뿐만 아니라 AI 스피커 등 오디오북을 들을 수 있는 기기가 다양해진 것도 오디오북 시장 확대에 기여하고 있다는 분석이다. 오디오북업계에선 시장 성장의 배경으로 ‘편리미엄’ 트렌드를 꼽기도 한다. 《트렌드 코리아 2020》에서 선정한 트렌드 중 하나인 편리미엄은 ‘편리함＋프리미엄’의 합성어로 비싸더라도 시간과 노력을 줄여주는 상품이나 서비스를 선호하는 현상을 의미한다.
20161108,IT과학,한국경제,윈도7 기술 지원 종료 임박 과기정통부 종합상황실 운영,마이크로소프트 MS 의 PC 운영체제 OS ‘윈도7’의 기술 지원이 오는 14일 종료된다. 윈도7 보안 문제가 발생해도 MS가 해결해 주지 않는다. 과학기술정보통신부는 윈도7 이용자의 사이버 보안을 위해 ‘윈도7 기술지원 종료 종합상황실’을 설치·운영한다고 1일 발표했다. 한국인터넷진흥원 KISA 에 설치되는 종합상황실은 개인정보 침해 악성코드 감염 등의 사이버 위협에 대응하는 컨트롤타워 역할을 한다. 종합상황실의 기술지원반이 전용 백신을 개발·배포하고 상황반이 모니터링과 사고 대응을 맡는다. 과기정통부 관계자는 “악성코드가 출현하면 백신사와 협력해 맞춤형 전용 백신을 개발·보급하겠다”고 말했다.
20140817,economy,서울신문,단순하지만 웅장한 최첨단… 베일 벗은 제네시스 첫 SUV,‘GV80’ 내·외부 디자인 국내서 첫 공개 서울신문 국산 최대 22인치 휠· 깔끔한 조작 버튼 자동 차로변경보조· 차량 내 간편결제도 현대자동차그룹의 프리미엄 자동차 브랜드 제네시스가 1일 첫 스포츠유틸리티차 SUV ‘GV80’ 내외부 디자인을 최초로 공개했다. GV80은 이달 안에 국내에서 가장 먼저 출시된다. ‘G’는 제네시스 Genesis ‘V’는 다재다능한 Versatile ‘80’은 준대형 차급을 뜻한다. 제네시스는 “GV80은 디자인에서부터 안전성 편의성 주행 성능에 이르기까지 최첨단 기술력이 집약된 SUV”라면서 “독창적이고 고급스러운 감성을 담아낸 ‘역동적인 우아함’이라는 디자인 콘셉트는 특유의 웅장함과 강한 카리스마를 느낄 수 있도록 진화했다”고 소개했다. MobileAdNew center 전면부는 제네시스 패밀리룩인 방패 모양의 크레스트 그릴과 좌우 대각선이 교차한 지매트릭스 G Matrix 문양으로 디자인됐다. 헤드램프는 4개의 얇은 쿼드램프가 적용됐다. 또 국산차 역대 최대 직경인 22인치 휠이 탑재됐다. 후면부에는 상하 2단으로 분리된 쿼드램프를 적용해 통일성을 높였다. GV80 내부 디자인은 한국 특유의 미적 요소인 ‘여백의 미’를 강조했다. 첨단 기술이 대거 탑재됐음에도 조작 버튼은 단순하고 깔끔하게 정리됐다. 또 시트와 팔걸이를 높여 높은 곳에서 아래를 내려다보듯 배치해 운전자가 시야를 충분히 확보할 수 있게 했다. 변속기는 다이얼 방식의 전자식 변속기 SBW 가 장착됐다. 첨단 안전 기술로는 측면 충돌 시 탑승자 간 2차 충돌을 방지할 수 있는 ‘앞좌석 센터 사이드 에어백’이 최초로 적용됐다. 첨단 자율주행 기술로는 방향 지시등을 작동해 차로를 변경할 수 있는 ‘고속도로 자동 차로변경보조’ 운전자의 주행 패턴을 분석해 반영한 ‘인공지능 기반 스마트 크루즈 컨트롤’ 근거리 차로변경 차량을 인식할 수 있는 ‘차세대 고속도로 주행보조’ HDA II 등이 최초로 탑재됐다. 이 밖에 노면소음을 실시간으로 분석해 반대 음파를 발생시켜 노면소음을 획기적으로 줄여 주는 ‘능동형 노면소음 저감’ RANC 기술과 증강현실 AR 내비게이션 제네시스 카페이 차량 내 간편 결제 등도 처음으로 적용됐다.
20130621,economy,MBN,새해부터 카톡 2시간 먹통…삼성전자 화성 반도체 공장 정전,앵커멘트 새해 첫날 1일 부터 카카오톡에서 약 2시간 동안 장애가 발생해 새해 덕담을 주고받으려던 이용자들이 불편을 겪었습니다. 어제 31일 오후에는 삼성전자 반도체 공장에서 정전이 발생해 반도체 생산에 차질이 빚어졌습니다. 서영수 기자입니다. 기자 새해 시작과 함께 국민 메신저 카카오톡이 먹통이 됐습니다. 새해 인사를 나누려는 이용자들이 몰리면서 전송 오류가 발생한 겁니다. 서비스 장애는 2시간 넘게 계속됐습니다. 인터뷰 원동우 서울 성현동 신년인사 보내는데 12시에 보내면 12시 30분 1시가 다 돼서 전송이 되더라고요. 인터뷰 홍수민 서울 광희동 새해 복 많이 받으세요 라고 치는데 2번 나올 때도 있었고 끊겼다가 몇십 분 뒤에 다시 보내질 때도 있어서 많이 당황했던…. 카카오 측은 폭증한 데이터를 원활하게 처리하지 못하면서 내부 시스템에 오류가 발생했다 며 이용자들에게 사과했습니다. 어제 31일 오후 1시 반쯤에는 삼성전자 화성 반도체 공장에서 약 1분 동안 정전이 발생해 생산 라인 일부가 중단됐습니다. 초미세 공정이라는 특성상 짧게라도 정전이 발생하면 반도체 생산에는 차질이 불가피한 것으로 알려졌습니다. 지난 2018년 3월에도 삼성전자 평택 반도체 공장에서 20여 분간 정전이 발생해 500억 원가량의 피해가 나기도 했습니다. 다만 이번 사고는 정전 시간이 지난번보다 짧고 바로 복구해 피해가 크지 않을 것으로 보입니다. 업계에서는 생산라인의 완전 복구까지는 2 3일 정도가 걸릴 것으로 보고 있습니다. MBN뉴스 서영수입니다.
20190419,IT과학,KBS,올해 과학기술·ICT 연구에 5조1천929억원 투입,올해 과학기술·정보통신기술 ICT 분야 연구개발 R D 사업에 5조1천929억 원이 투입됩니다. 과학기술정보통신부는 오늘 1일 2020년도 과학기술·ICT 분야 R D 사업 종합시행계획 을 이같이 확정해 발표했습니다. 과기정통부는 창의적이고 도전적인 기초연구 환경 인프라를 조성하기 위해 올해 기초연구에 지난해 예산보다 3천198억 원 늘어난 1조5천312억 원을 투자합니다. 바이오·의료 기술 나노소재 우주기술 개발과 원자력 연구 등을 위한 원천연구에는 올해 1조6천804억 원이 투입됩니다. ICT 분야에서는 5G 이동통신 기반 산업 육성에 투자를 집중합니다. 지난해 7월 수립한 5G ICT R D 기술로드맵 에 따라 네트워크 장비 차세대 스마트폰 AR·VR 증강·가상현실 디바이스 커넥티드 로봇 정보보안 엣지컴퓨팅 실감콘텐츠 관련 기술 개발에 총 879억 원을 투자합니다. 또 5G 장비와 단말 부품 개발에는 100억 원을 투입하기로 했습니다. 글로벌 이동통신 리더십을 지속하기 위해 6세대 6G 이동통신의 기술 개발도 지원합니다. 1조 원 규모의 6G 핵심기술개발사업을 기획해 예비타당성 조사를 추진하고 핀란드와 진행하는 6G 공동연구에 9억 원을 투자하기로 했습니다. 과기정통부는 이달 서울과 대전에서 각각 설명회를 열고 R D 사업의 구체적인 내용과 과제 공모 시기 절차 등을 안내합니다.
20180623,IT과학,ZDNet Korea,KEIRS 조직 개편...빅데이터 ICT플랫폼부 등 신설,7본부 4실 19부 5팀 1연수원 체제로 지디넷코리아 방은주 기자 한국교육학술정보원 KERIS 원장 박혜자 은 7본부 4실 19부 5팀 1연수원 체제로 1월 1일부로 조직을 개편 및 인사발령을 단행했다고 밝혔다. 기존 7본부 4실 23부 1연수원 보다 4개 부가 줄었다. 또 관련부서 통폐합으로 5개 부가 신설됐다. 신설 5개 부는 빅데이터분석부 교육데이터정책부 정보공시부 ICT플랫폼부 교육정보서비스부 교육콘텐츠정책부 학술진흥부 학술정보기획부 학술정보서비스부 나이스교육행정부 일반행정부 교무행정부 정보보안부 사이버안전부 정보보안팀 등이다. 이들 5개 부 외에 사회적 가치 창출과 일자리 발굴 등을 목적으로 하는 사회적가치추진특임팀도 신설됐다. KERIS는 에듀테크 활성화와 빅데이터 활용 기반 구축 등 기관 성장동력 확보를 위한 R D를 강화하고 초중등 교육정보 서비스와 지능형 개인 맞춤형 기술을 연계 및 통합하는데 초점을 뒀다 고 밝혔다.
20130728,IT과학,조선비즈,삼성전자 2020년형 ‘패밀리허브’ 냉장고 CES서 첫선…한 단계 진화한 AI 적용,삼성전자가 7일 현지시간 부터 10일까지 미국 라스베이거스에서 열리는 세계 최대 전자 전시회CES 2020에서 5년 연속 CES 혁신상을 수상한 ‘패밀리허브’ 냉장고 신제품을 공개한다. 삼성전자 제공 삼성전자가 7일 현지시간 부터 10일까지 미국 라스베이거스에서 열리는 세계 최대 전자 전시회 ‘CES 2020’에서 5년 연속 CES 혁신상을 수상한 ‘패밀리허브’ 냉장고 신제품을 공개한다. 삼성 냉장고 패밀리허브는 지난 2016년 업계 최초 사물인터넷 IoT 과 인공지능 AI 기술을 접목해 첫 선을 보인 이후 해마다 혁신적인 기능을 추가하며 주방 공간을 변화시켜 왔다. 이번 패밀리허브 신제품은 한 단계 진화한 인공지능 ‘푸드 AI’를 적용해 맞춤형 식단과 레시피 제공 내부 식재료 자동 인식 더 간편해진 식료품 온라인 주문 등이 가능해졌다. 맞춤형 식단과 레시피를 제안하기 위해 ‘푸드 서비스 관리’와 ‘식단 플래너’기능을 새롭게 추가했다. 패밀리허브는 이 기능을 활용 구성원들이 사전에 등록한 선호 음식을 기반으로 자주 활용한 식재료가 무엇인지 분석해 각자의 식성에 맞는 맞춤형 식단과 레시피를 추천해준다. 냉장고 내부를 확인하는 ‘뷰인사이드’ 기능은 업그레이드 됐다. 기존에는 내부 식재료 확인만 가능했지만 이제는 냉장고가 보관된 식재료를 스스로 인식해 새롭게 추가되거나 남은 식재료 정보를 ‘푸드 리스트’에 반영 보관된 재료로 요리할 수 있는 레시피를 제공한다. 만약 필요한 식재료가 냉장고에 없다면 필요한 물품을 ‘쇼핑 리스트’로 보낼 수 있으며 패밀리허브에서 온라인 주문까지 가능하다. 가족들 간 서로의 일상을 공유하고 소통할 수 있는 공간인 ‘패밀리보드’도 한층 개선됐다. 기존에는 사진만 공유할 수 있었지만 이제는 동영상과 웹사이트 URL 공유까지 가능해졌다. 가족 구성원 일정을 한 눈에 확인 할 수 있는 캘린더 기능도 추가돼 소통 폭이 넓어졌다. 국내에서는 2020년형 패밀리허브가 비스포크 디자인과도 결합해 4월경 출시될 예정이다. 유미영 삼성전자 생활가전사업부 상무는 2020년형 패밀리허브는 식재료 구매부터 보관 식단 관리까지 한 번에 가능한 스마트한 냉장고로 진화했다 면서 냉장고가 가족들 일상의 중심으로 한층 더 깊숙이 들어가는 계기가 될 것 이라고 말했다.
20111003,정치,YTN,32년 만에 새 선거법...꼼수 위성정당 걸림돌,바뀐 선거법 핵심은 연동형 비례대표제 도입 소수정당에 유리한 제도…다당제 첫걸음 기대 한국당 위성정당 변수… 선거법 날치기 정당방위 선거법 개정 취지 도루묵 …민주당 고심 깊어 앵커 올해 4월 열리는 총선은 패스트트랙 충돌 끝에 통과된 새로운 선거법으로 치러집니다. 거대양당의 승자독식 구조에서 벗어나 다당제로 정치 지형이 바뀔 수 있다는 전망도 나오는데요. 32년 만에 바뀐 새 선거법 조은지 기자가 따져봤습니다. 기자 소수야당이 긴 싸움 끝에 쟁취한 새 선거법은 연동형 비례대표제 도입이 핵심입니다. 의석 구조는 지금과 같지만 비례대표 가운데 서른 석은 지역구 의석이 적으면서 당 득표율이 높으면 가져가게끔 설계했습니다. 지역구 1위가 어려운 소수 정당에 유리한 셈인데 다당제 첫걸음이 될 거란 기대가 큽니다. 하지만 위성 정당이 변수입니다. 한국당은 날치기 선거법에 대한 정당방위라며 계열사와 같은 비례대표 정당 창당을 공식화했습니다. 김재원 자유한국당 정책위의장 책임은 반 민주주의적이고 반 헌법적인 선거제도를 도입해서 정치적 이익을 취하려는 그들에게 있다…. 정당 투표를 비례정당에 몰아준 뒤 총선 이후 합당하겠다는 건데 선거법 개정 취지가 도루묵이 되는 거라 민주당 고심이 깊습니다. 박광온 더불어민주당 최고위원 비례 한국당 위성정당은 떳떳하지 못한 투표세탁 행위라는 것을 깨닫기 바랍니다. 여기에 정당 득표율 3%를 넘기면 비례대표를 챙길 수 있어서 결혼미래당과 배당금당 핵나라당 등 이색적인 신당도 우후죽순 생기고 있습니다. 투표 연령이 만 18세로 한 살 내려간 것도 관전 포인트입니다. 당장 2002년 3월생까지 유권자 약 50만 명이 편입되는데 사각지대였던 10대 맞춤 전략 도 절실해 보입니다. 범여권에서는 선거가 민주주의 참교육이라고 환영하는 반면 한국당은 교실이 정치판이 될 거라며 각을 세우고 있습니다. 박주민 더불어민주당 최고위원 만 18세면 공무원도 될 수 있고 운전면허도 딸 수 있습니다. 모든 것이 가능한데 투표만 못 하도록 하는 것 역시 지나친 기본권 제한이라고 생각합니다. 심재철 자유한국당 원내대표 좌 편향 전교조 교사들로부터 씻을 수 없는 상처를 입게 될 것이 불 보듯 뻔합니다. 이번 선거법의 핵심은 한 표 한 표의 가치를 오롯이 의석에 담겠다는 겁니다. 하지만 위성정당 변수에 유권자들의 투표 행태도 달라질 것으로 보여 새 선거법의 취지가 백일 뒤 총선에서 제대로 구현될지는 좀 더 지켜볼 일입니다. YTN 조은지 zone4 ytn.co.kr 입니다.
20130720,economy,더팩트,일본 출국 금지 곤 전 닛산 회장 레바논 도주에 당황한 日검찰,르노 닛산 미쓰비시 자동차 등에서 회장을 지낸 카를로스 곤 전 닛산 회장 가운대 이 가택 연금 상태에서 일본 경찰 감시망을 뚫고 레바논으로 도주한 가운데 그의 주도면밀했던 일본 탈출 계획이 주목을 받고 있다. AP.뉴시스 외신 통해 먼저 알려져…日검찰 자세한 상황 확인 중 더팩트 이한림 기자 일본 사법당국의 출국금지 명령이 내려져 있던 카를로스 곤 전 르노·닛산·미쓰비시 자동차 회장의 탈출극 이 세간의 주목을 받고 있다. 일본 당국은 곤 전 회장의 출국 소식을 월스트리트저널 WSJ 등 외신을 통해 처음 접한 뒤 탈출 경로 파악에 나선 것으로 알려졌다. 지난달 31일 현지시간 월스트리트저널 WSJ 은 곤 전 회장의 일본 탈출 계획은 몇 주전부터 치밀하게 준비됐으며 지난 주말에 계획이 실행됐다고 전했다. 곤 전 회장은 일본 경찰의 감시망을 피한 뒤 자택에서 나와 제트기로 터키 이스탄불로 향했고 30일 아침 레바논에 도착해 탈출 계획을 담당했던 아내 캐롤과 만나게 됐다는 설명이다. 프랑스 르몽드와 영국 가디언도 같은날 곤 전 회장의 영화 같은 탈출기를 보도했다. 르몽드는 곤 전 회장의 아내 캐롤이 터키 정부와 관계를 갖고 있는 이부형제와 함께 남편의 탈출계획을 준비했을 가능성이 높다고 전했다. 가디언은 곤 전 회장이 악기 상자 속에 몸을 숨겨 일본을 탈출했을 가능성에 대해 조명했다. 가디언은 레바논 뉴스채널 MTV 보도를 인용해 곤 전 회장이 지난 주말 자신의 도쿄 자택에서 지난 주말 파티가 열렸을 때 연주자들이 가지고 왔던 악기 상자에 숨어 경찰 감시망을 빠져나올 수 있었다고 전했다. 악기 상자에 몸을 숨긴 곤 회장은 일본의 한 지역 공항에 도달한 뒤 프라이빗 제트키를 타고 터키 이스탄불로 향했고 이후 다시 봄바르디어 챌린저 프라이빗 제트기로 갈아탄 후 30일 새벽 레바논 베이루트 라피크 하리리 공항에 도착했다고 덧붙였다. 반면 일본 당국은 곤 전 회장의 출국 소식을 외신을 통해 처음 접한 것으로 알려졌다. 요미우리신문 온라인판은 이날 한 검찰 간부가 자세한 상황을 확인 중이다 며 놀란 반응을 보였다고 보도했다. 도쿄 지방 법원의 한 관계자도 요미우리신문 온라인판에 곤 전 회장의 출국 여부를 포함한 사실관계를 확인 중이다 고 전했다. 한편 1954년생인 곤 전 회장은 1978년 미쉐린타이어에 입사한 후 1996년 르노 연구개발 부사장 2001년 닛산자동차 사장 2008년 닛산자동차 회장 2009년 르노 회장 2016년 미쓰비시 모터스 회장 등을 역임하는 등 세계 자동차계의 거물로 불린 인물이다. 그러나 곤 전 회장은 지난 2018년 11월 일본에서 보수 축소 신고와 회사자금 유용 등 혐의로 체포된 후 보석과 재체포를 거듭한 후 2019년 4월 다시 보석으로 풀려난 뒤 일본 도쿄 내 가택에 연금된 상태였다.
20101224,IT과학,전자신문,2020 AI노믹스 산업지도 AI 반도체 르네상스가 온다,반도체 웨이퍼. 사진 SEMI 코리아 인공지능 AI 반도체 르네상스가 도래했다. 주요 반도체 기업들은 인간 두뇌를 모방한 지능형 반도체로 기술 선점에 나섰다. 떠오르는 시장에서 기회를 노리는 토종 AI 반도체 스타트업도 수요를 찾아 분전하고 있다. 구글 아마존 등 내로라하는 정보기술 IT 업체는 자체 개발 칩으로 AI 시대에 대응한다. AI 반도체 시장은 미국과 중국이 양강 체제를 구축하고 있다. 한국이 AI 반도체에서 경쟁력을 확보하려면 인력 양성이 절실하다는 목소리가 나온다. 최근 업계에서 회자되는 AI 반도체는 인간 두뇌를 모방한 칩이라는 게 특징이다. AI 반도체를 일컬을 때 뉴로모픽 반도체 뉴럴 프로세싱 유닛 NPU 지능형 반도체 등 두뇌와 관련된 용어가 활용되는 이유도 이 때문이다. 이 반도체는 두뇌 속에서 셀 수 없는 신경세포와 시냅스가 신호를 주고받는 것처럼 칩 안에서 수 만개 연산을 동시에 처리할 수 있다. 물론 IT 기기 속에 두뇌 역할을 하는 칩도 있다. 중앙처리장치 CPU 다. 하지만 AI 시대에서 CPU 한계는 분명하다. CPU는 입력 순서에 따라 연산을 처리하는 직렬 컴퓨팅 구조로 만들어졌다. 컴퓨팅 시스템 전체를 통제하거나 어려운 연산을 할 때에는 유리하지만 일정한 규칙 없는 수많은 데이터를 한꺼번에 처리해야 하는 AI 환경에서는 비효율적이다. 반면에 AI 반도체는 병렬 컴퓨팅 구조로 돼 있다. 사물에 대한 정보를 기억하고 인식하면서 한꺼번에 데이터를 쌓는 영역에서 최적 성능을 발휘한다. 특히 영상 속에서 사물을 구분하거나 사람을 인식하는 분야에서 많이 활용된다. 업계 전문가는 “AI 반도체와 CPU는 앞으로 공존하면서 각자 영역에서 발전할 것”이라고 전했다. AI 기술이 본격화하면서 AI 칩 반도체 또한 상당한 인기를 얻고 있다. 시장조사업체 가트너는 현재 AI 기술이 탑재된 시스템 온칩 SoC 시장 규모가 2018년 43억달러에서 2023년 343억달러 약 40조원 로 연평균 52% 성장률을 기록할 것이라고 본다. 이에 글로벌 반도체 제조업체들은 저마다 AI 기술을 뽐내면서 새로운 시대에 대응하고 있다. 삼성전자는 시스템LSI사업부와 삼성종합기술원에서 NPU 연구를 활발하게 진행하고 있다. 지난해 자체 NPU 기술을 개발해 엑시노스9820 애플리케이션 프로세서 AP 에 탑재했다. 반도체 웨이퍼. 사진 SEMI 코리아 삼성전자는 2030년까지 NPU 인력을 2000명 규모로 10배 이상 확대하겠다는 포부를 지난해 6월 기자회견에서 밝혔다. 2030 시스템반도체 1위 목표를 위한 주요 제품으로 AI 반도체를 점찍은 것이다. 엔비디아는 자사 그래픽처리장치 GPU 로 AI 시장에서 가장 활발히 움직인다. 인텔은 지난 11월 에지 컴퓨팅용 AI 반도체인 모비디우스 미리어드 신제품 너바나 뉴럴 네트워크 프로세서 NNP 칩 출시를 알렸다. 최근 AI 칩 업체 하바나랩스도 인수했다. 퀄컴은 새로운 플래그십 AP 스냅드래곤865를 출시하면서 동시통역과 언어 변환을 동시에 할 수 있는 AI 기능을 강조했다. 사용자 용도에 따라 칩 형태를 바꿀 수 있는 프로그래머블 반도체 FPGA 칩 회사 자일링스도 AI 가속기를 발표하면서 시장 공략에 활발히 나서고 있다. AI 반도체 출현으로 사업 간 영역도 모호해지고 있다. 이 칩을 개발하는 회사는 반도체 소자업체뿐만이 아니다. 구글 페이스북 아마존 바이두 등 IT 공룡들이 데이터센터 자율주행 기술 등에 활용할 AI 칩을 독자 개발하고 있다. 최근 바이두는 삼성전자 파운드리에서 14나노 공정 기반 AI 칩을 생산하기로 해 주목을 끌었다. 또 메모리 반도체 속에 AI 연산 기능을 탑재하는 연구도 학계에서 진행되고 있다. 프로세스 인 메모리 PIM 컴퓨팅 인 메모리 CIM 등으로 불린다. 메모리 공정을 그대로 이용하면서 회로와 아키텍처를 바꾸면 메모리 반도체로도 AI 연산이 가능하다는 것이 업계 분석이다. 이종호 서울대 반도체공동연구소장은 “AI 시장 출현으로 시스템 반도체와 메모리 반도체 영역이 겹치는 독특한 현상이 발생하고 있다”고 전했다. 토종 AI 반도체 스타트업들도 기술 개발에 한창이다. 퓨리오사AI는 데이터센터에 활용할 AI 반도체 개발을 순조롭게 진행하고 있다. 폐쇄회로TV CCTV 카메라 키오스크에서 영상처리를 하는 칩을 만드는 UX팩토리는 새해 양산 칩을 생산하기 위해 제품 테스트에 한창이다. 박준영 UX팩토리 대표는 “세계 주요 반도체 업체에 비해 소프트웨어 하드웨어 모두 신속하게 대응할 수 있다는 것이 경쟁력”이라고 전했다. 현재 AI 반도체 시장은 미국과 중국이 천문학적 금액을 투자해 기술 경쟁을 벌이고 있다. 반면에 우리나라는 양강에 비해 투자는 물론 AI 반도체 인력 양성 인프라가 상당히 부족하다는 평가다. 향후 경쟁이 더욱 치열해질 AI 반도체 연구를 위해 최고급 인력 양성은 물론 폭넓은 인력 시장이 갖춰져야 한다는 목소리가 나온다. 이종호 소장은 “초격차도 중요하지만 신 新 격차에 대비해야 한다”며 “초고도화한 기술을 요하는 AI 반도체 주도권을 잡으려면 상당히 뛰어난 실력을 가진 인재를 키워내는 것이 필수”라고 전했다.
20130508,IT과학,전자신문,2020 핫이슈국내5G 단독모드 28GHz 상용화 등 서비스 진화,게티이미지뱅크 새해 5G 이동통신은 속도와 품질 진화를 지속한다. 개인이 즐기는 초실감형 콘텐츠 진화는 물론이고 기업용 B2B 시장에서도 새로운 기회가 열릴 전망이다. SK텔레콤과 KT LG유플러스 이동통신 3사는 이르면 새해 하반기 5G 단독모드 SA StandAlone 를 상용화한다. 이제까지 5G는 기지국만 5G 장비를 활용하고 코어네트워크는 LTE 장비를 활용해 무선 구간에서 속도 향상에 주력했다. SA가 상용화되면 단말과 기지국 코어네트워크 전 구간을 5G로 구축 통신지연시간이 줄어들고 네트워크슬라이싱 등 차세대 서비스가 가능해진다. 이통사는 새해 하반기부터 28㎓ 대역 기지국 구축에 돌입 하반기 또는 2021년 상용화할 계획이다. 28㎓ 대역은 최대 800㎒ 대역폭을 활용 통신속도가 20Gbps급으로 증가하고 통신 지연시간을 단축한다. SA와 28㎓대역 상용화로 홀로그램과 초고화질 CCTV 등 대용량 영상 전송과 민감형 서비스가 필요한 스마트공장 등 새로운 시장을 개척할 것으로 기대된다.
20170908,정치,뉴시스,신년 여론조사광주·전남민 절반 제3지대 신당 부정적 …민주 65.4%지지도,민주당 지지도 견고 신당 필요성 적어 대안신당 0.9%…야당 열세 역력 광주 뉴시스 2020년 신년 광주·전남 정치 인식조사. 그래픽 김은지 . 2020.01.01. photo newsis.com 광주 뉴시스 공동취재팀 ◇ 제3지대 통합신당 출범 필요성 글쎄요 광주·전남 지역민 절반은 이른바 제3지대 통합신당 출범의 필요성에 대해 부정적인 것으로 나타났다. 뉴시스 광주전남본부와 무등일보 광주MBC가 여론조사 전문기관 한국갤럽에 의뢰해 지난해 12월16일부터 27일까지 광주·전남에 거주하는 만 19세 이상 남녀 9144명을 대상으로 정치인식 여론조사를 실시한 결과 이 같이 나타났다. 1일 여론조사 결과에 따르면 내년 총선 전 새 인물과 세력이 참여하는 이른바 제3지대 통합신당 창당의 필요성을 묻는 질문에서 필요하다 가 27.9%인 반면 필요하지 않다 가 50.9%로 나타났다. 모름이나 무응답 은 21.2%다. 지난해 9월9일자 뉴시스 광주전남본부와 무등일보 사랑방닷컴이 같은 한국갤럽에 의뢰해 조사한 추석여론조사 결과와 비교하면 필요하다 가 34.2%에서 27.9%로 6.3%포인트 필요하지 않다 가 55.6%에서 50.9% 4.7%포인트 각각 감소했으나 큰 대세는 변하지 않은 것으로 분석됐다. 연령별로는 필요하지 않다 는 응답이 40대 60.5% 30대와 50대는 53 56% 19 20세와 60세 이상은 42 45%로 40대가 신당 창당에 대한 거부감이 가장 큰 것으로 조사됐다. 지역별로 광주 52.9% 전남 49.4%가 신당이 필요하지 않다고 각각 응답했다. 현역 국회의원 평가를 부정적으로 한 응답자가 신당 필요성에 대한 부정적 입장이 59.7%로 평균 50.9% 보다 높았다. 긍정적 응답자도 신당 필요성에 대해서는 긍정 31.8% 보다 부정 49.9% 이 높았다. 이는 지역민들이 호남 출신 야당 의원들을 중심으로 추진되고 있는 제3지대 정당에 대한 필요성을 크게 느끼지 못하고 있는 것으로 해석된다. 광주 뉴시스 2020년 신년 광주·전남 정치 인식조사. 그래픽 김은지 . 2020.01.01. photo newsis.com 이번 여론조사 결과 민주당이 65.4%로 2위와의 큰 격차를 보이며 압도적 지지를 받은 반면 통합신당의 시금석인 가칭 대안신당의 지지율이 0.9%에 그친 것은 앞으로 제3지대 정당 창당 보다는 민주당에 대한 견고한 지지의사가 이어질 것이라는 분석이 나오고 있다. 정당별로는 대안신당 지지자 74% 평화당 지자자 41.3% 미래당 지자자 44% 보수당 지지자 70.1%만 신당 창당 필요성에 긍정적 응답을 했으며 나머지 정당 지지자는 부정적 응답이 많았다. 지난 20대 총선과정에서 국민의당 안철수와 같은 얼굴마담 격인 대권주자가 보이지 않는 상황에서 가칭 대안신당은 지역민에게 공감대를 주지 못하는 것은 물론 창당되더라도 과거 국민의당과 같이 큰 힘을 발휘하지 못할 것이라는 해석도 나온다. ◇정당지지도 민주당 압도적 우세…야당 존재감 미미 광주·전남지역에서 집권 여당인 더불어민주당의 지지도가 65.4%를 보이며 여전히 견고한 지지세를 유지하고 있는 것으로 나타났다. 정의당이 그 뒤를 따랐고 가칭 대안신당은 1% 지지율을 넘지 못한 것으로 조사됐다. 여론조사 결과에 따르면 정당지지도를 묻는 질문에서 65.4%가 민주당을 지지하는 것으로 조사됐다. 이어 정의당 7.9% 자유한국당 2.1% 바른미래당 1.8% 민주평화당 1.6% 가칭 대안신당 0.9% 민중당 0.8% 새로운 보수당 0.3% 우리공화당 0.1% 순이다. 무당층 없음·모름·응답거절 은 19.2%에 달했다. 지역별로는 광주에서 민주당 지지도가 64.1%로 가장 높았으며 정의당 7.7% 한국당 2.3% 미래당 2.0% 평화당 1.3% 대안신당 0.9% 민중당 0.7% 보수당 0.2% 공화당 0.1% 순으로 나타났다. 무당층은 20.7%를 기록했다. 전남에서는 민주당 66.3% 정의당 8.0% 한국당 2.0% 평화당 1.8% 미래당 1.7% 대안신당 0.9% 민중당 0.8% 보수당 0.3% 공화당 0.1% 무당층 18.1%로 집계됐다. 성별로는 여성 응답자의 66.9%가 민주당을 지지했으며 남성 응답자의 민주당 지지율은 63.8%를 보였다. 직업별 민주당 지지율은 농·임·어업 74.5% 자영업 72% 가정주부 68.8% 블루칼라 63.5% 화이트칼라 62.8% 무직·기타 65.1% 학생 43.7% 순으로 조사됐다. 연령별 민주당 지지자는 60세 이상이 75%로 가장 높았다. 이어 50대 67.8% 40대 65% 30대 62.5% 순이다. 다만 19 29세 청년층의 민주당 지지율은 47.3%로 절반에 미치지 못했다. 학생과 청년층 가운데 무당층은 각각 45.6% 43.1%로 다른 직업군 및 세대 보다 민주당에 대한 부정적 입장이거나 지지를 유보하고 있는 것으로 보인다. 지난해 9월9일자 뉴시스 광주전남본부와 무등일보 사랑방닷컴이 같은 한국갤럽에 의뢰해 조사한 추석여론조사 결과와 비교하면 민주당이 67.1%에서 1.7%포인트 소폭 감소한 반면 정의당은 6.7%에서 1.2%포인트 소폭 상승했지만 민주당의 압도적 1위 대세에는 변화가 없었다. 무당층은 지난 9월9일 조사에서 17.6%에서 이번에 19.2%로 높아졌다. 이번 여론조사는 지난해 12월16일부터 27일까지 광주·전남지역 만19세 이상 유권자 9144명을 대상으로 유선 17% 무선 83% 비율의 전화면접을 통해 실시했으며 표본오차는 95% 신뢰수준에 ±1.0%p 광주 ±1.5%p 전남 ±1.4%p 지역구별 ±4.3 4.5%p 다. 모두 5만479명에게 전화를 해 9114명이 응답을 완료 18.1%의 응답률을 기록했다. 통계 보정은 2019년 11월말 행정안전부 주민등록 인구 기준으로 성·연령·지역별 가중치 부여 셀가중 방식으로 이뤄졌다. 자세한 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 www.nesdc.go.kr 를 참조하면 된다.
20131114,IT과학,서울경제,새해 첫날부터...카톡 2시간 먹통,새 비상대응모드에 시스템 오류 서울경제 카카카오톡이 경자년 벽두부터 서비스 장애를 일으켰다. 카카오에 따르면 1일 오전 0시 2시15분에 일부 이용자들 사이에서 카톡 메시지의 수·발신 장애가 일어났다. 이로 인해 새해 인사 메시지를 카톡으로 주고 받으려던 이용자들이 불편을 호소했다. 이에 카카오는 “새해 첫날부터 불편을 겪으셨을 모든 분께 진심으로 사과의 말씀을 드린다”고 밝혔다 또한 장애 감지후 긴급점검을 통해 시스템을 정상화했다고 설명했다. 카카오측은 “카카오톡은 새해 인사 트래픽에 대비하는 비상 대응 모드를 매년 업그레이드하고 있다”며 “이번 연말을 대비해 새로 준비한 비상 대응 모드에서 예상치 못한 시스템 오류가 발생해 폭증한 데이터를 원활하게 처리하지 못했다”고 전했다.
20111011,IT과학,뉴스1,작년 수출 두 자릿수 감소 반도체 25.9%급락,서울 뉴스1 박세연 기자 1일 산업통상자원부가 지난해 총 수출액이 5424억1000만달러 수입액이 5032억3000만달러로 2018년과 비교해 각각 10.3% 6.0% 감소했다고 밝혔다. 우리 수출이 두 자릿수 감소율을 보인 것은 금융위기 때인 2009년 13.9% 이후 10년 만으로 최대 수출품목인 반도체는 전년대비 무려 25.9% 급락했다.
20150710,economy,세계일보,삼성·LG 진화한 ‘AI 냉장고’ CES서 공개,내부 있는 식재료 인식해 레시피 제공 떨어진 재료는 온라인으로 주문까지 삼성전자와 LG전자가 오는 7일부터 미국 라스베이거스에서 열리는 세계 최대 가전·IT 전시회 ‘CES 2020’에서 한층 더 진화한 인공지능 AI 냉장고를 선보인다. ‘집밥’ 열풍을 반영하듯 AI가 냉장고 안에 있는 식자재로 만들 수 있는 레시피를 제공하고 떨어진 재료는 온라인으로 좀 더 쉽게 주문할 수 있게 해준다. 삼성전자는 5년 연속 ‘CES 혁신상’을 받은 냉장고 ‘패밀리허브’ 신제품을 올해 CES에서 공개한다고 1일 밝혔다. 삼성전자 ‘2020년형 패밀리허브’ 미국향 제품 이번 제품에는 한 단계 발전된 ‘푸드 AI’가 적용돼 △맞춤형 식단과 레시피 제공 △내부 식자재 자동인식 △더 간편해진 식료품 온라인 주문 등이 가능해졌다. 특히 맞춤형 식단과 레시피를 제안하기 위한 ‘푸드 서비스 관리’와 ‘식단 플래너’ 기능이 새롭게 추가돼 각자의 식성에 맞는 레시피를 추천한다. 냉장고 내부를 들여다볼 수 있는 ‘뷰인사이드’ 기능도 업그레이드됐다. 보관된 식자재를 스스로 인식해 ‘푸드 리스트’에 반영하고 이 재료로 요리할 수 있는 레시피도 제공한다. 필요한 식자재가 냉장고에 없으면 쇼핑 리스트로 보내 온라인 주문까지 할 수 있다. 가족들과 일상을 공유하는 ‘패밀리보드’는 사진뿐 아니라 동영상도 공유할 수 있게 됐고 캘린더 기능까지 추가됐다. 2020년형 패밀리허브는 ‘비스포크’ 디자인과 결합해 국내에 4월쯤 출시된다. LG전자 ‘LG 인스타뷰 씽큐 LG The new InstaView ThinQ ’ LG전자가 공개할 ‘LG 인스타뷰 씽큐’ LG The new InstaView ThinQ 도 냉장고 내부 식자재를 실시간 모니터링해 남아있는 재료로 만들 수 있는 요리 방법을 추천하고 재료가 떨어지면 사용자가 주문할 수 있도록 알려준다. △냉장고 내부 카메라 △전면 투명 디스플레이 △노크온 기능 문을 두드리면 내부가 보이도록 한 기능 뿐 아니라 와이파이 Wi Fi 가 탑재돼 냉장고 도어 디스플레이에서 레시피를 검색할 수 있으며 최적의 상태로 제품을 관리하는 ‘프로액티브 서비스’도 제공된다. LG전자는 또 ‘CES 2020 혁신상’을 수상한 ‘LG 인스타뷰 크래프트 아이스’ LG InstaView with Craft Ice 도 선보인다. 이 제품은 하단 냉동칸에서 지름 약 5㎝의 동그란 구형 모양의 크래프트 얼음을 만들 수 있고 상단 얼음 디스펜서에서 각얼음과 조각얼음을 만들 수 있다.
20180128,정치,뉴시스,신년 여론조사어떻게 조사했나,광주 뉴시스 2020년 신년 광주·전남 정치 인식조사. 그래픽 김은지 . 2020.01.01. photo newsis.com 광주 뉴시스 공동취재팀 이번 여론조사는 2020년 4월15일 실시되는 제21대 총선을 앞두고 뉴시스 광주전남본부와 무등일보 광주MBC가 공동으로 여론조사 전문기관인 한국갤럽에 의뢰해 지난 2019년 12월16일부터 27일까지 광주·전남에 거주하는 만 19세 이상 남녀를 대상으로 진행했다. 전체 5만479명의 주민과 전화연결을 시도해 이 중 9144명이 설문을 완료 응답률 18.1%를 기록했다. 표본오차는 95% 신뢰수준에 ±1.0%포인트다. 표본은 통신사 제공 휴대전화 가상번호와 유선 RDD 무작위 생성 전화번호를 통한 임의 걸기 표본 프레임에서 2019년 11월 말 행정안전부 주민등록 기준으로 성별 연령별 지역별 인구비례 셀가중 를 할당해 무작위 추출했다. 조사방법은 유·무선 전화면접 조사로 유선 17% 무선 83%를 합산했다. 전체 표본 중 남자는 4542명 49.7% 여자는 4602명 50.3% 이며 연령별로 19 29세 1332명 14.6% 30대 1032명 11.3% 40대 1472명 16.1% 50대 2057명 22.5% 60세 이상 3251명 35.6% 이다. 지역별로는 광주 4049명 44.3% 전남 5095명 55.7% 다. 조사 문항은 대통령 직무수행 평가 정당·단체 지지도 국회의원 선거 투표 시 중요 고려사항 제3지대 통합신당 출범 필요 여부 국회의원 직무수행 평가 시·도지사 직무수행 평가 차기 정치 지도자 인물 선호도 차기 국회의원 인물 선호도 더불어민주당 후보 선호도 등이다. 자세한 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 www.nesdc.go.kr 에서 확인할 수 있다.
20170716,economy,매일경제,박정원 초불확실성 시대 신사업으로 돌파하자,글로벌 두산 DNA 살려 연료전지·협동로봇 등 미래사업 파이 키워나가야 박정원 두산그룹 회장이 올해 중점을 둬야 할 과제로 주력 사업의 시장 점유율 확대 및 수익성 극대화 신사업 성장 디지털 전환 성과 사업화를 제시했다. 박 회장은 1일 신년사를 통해 선진시장과 중국의 성장세 둔화가 예상되고 미·중 무역분쟁 브렉시트 등 지정학적 불안도 여전한 가운데 인공지능 AI 과 5G의 급속한 확산 같은 새로운 도전이 밀려오고 있다 며 예측이 어려운 초불확실성의 시대 이기는 하지만 이럴 때일수록 최대한 앞을 내다보고 선제적으로 대처해야 한다 고 말했다. 박 회장은 올해 실천사항으로 주력 사업 분야에서 점유율 확대와 수익성 극대화 신사업 본격 성장 디지털 전환 성과 사업화를 제시했다. 그는 주력 시장에서의 경쟁이 더욱 치열해질 것으로 예상되므로 보다 많은 파이를 가져오는 데 집중해야 한다 고 설명했다. 그는 신사업을 본격적으로 키워 나가는 것에도 힘을 기울이자고 당부했다. 현재 두산그룹은 연료전지를 비롯해 협동로봇 전자소재 등 다양한 신사업에 투자하고 있다. 박 회장은 수소 관련 사업은 각국의 초기 표준경쟁 단계부터 뛰어들어 시장을 선점해야 하고 협동로봇 사업은 물류업 서비스업 등으로 활용도를 확대함으로써 시장을 넓혀 갔으면 한다 고 말했다. 박 회장은 디지털 전환 작업의 결과를 사업 성과로 연결시키는 데 속도를 높이자고 강조했다. 박 회장은 인프라코어의 무인 자동화 건설현장 종합 관제 시스템 등 디지털 전환 과제에서 적잖은 성과가 있었다 며 올해 CES에서 우리가 제시할 미래 모습을 앞당기는 데 힘을 기울여 나가자 고 말했다. 박 회장은 두산은 124년 역사 속에서 온갖 변화에 맞서 지금의 글로벌 두산을 이뤘다 며 두산 DNA에 있는 경험과 역량을 믿고 힘차게 도약하는 2020년을 만들자 고 당부했다.
20171015,economy,세계일보,“한국 GDP 작년 12위… 2027년에나 10위 탈환”,CEBR 193개국 순위 발표 2005년 최고 10위서 밀려 “고령화·생산성 정체 난제” 中 2033년 美 제치고 1위 지금 이대로라면 한국 경제는 2027년까지 세계 10위권을 꿈꾸기 힘들 것이란 전망이 나왔다. 지난해 한국 국내총생산 GDP 은 세계 12위 수준으로 14년째 10위권 밖으로 관측됐다. 영국 싱크탱크 경제경영연구소 CEBR 가 최근 발표한 2020년 연례 ‘세계 경제 순위표 League Table ’에 따르면 지난해 한국의 달러화 기준 GDP는 1조6300억달러로 조사 대상 193개국 중 12위에 그쳤을 것으로 추정됐다. 한국은 2005년 10위까지 올랐지만 2006년 11위 2007년 13위 2008년 15위로 밀렸으며 2018년에 이어 2년 연속 12위에 머물렀다. 보고서는 한국의 GDP가 2027년에나 다시 10위로 올라설 것으로 예상했다. 1년 전 정례보고서에서는 이를 2026년으로 전망했다가 1년 더 늦춘 것이다. 연구소는 당시 보고서에서는 통일이 된다면 2030년대 한국 경제가 세계 6위로 뛰어오를 것으로 전망하기도 했으나 이번에는 통일 관련 언급도 빠졌다. 연구소는 이번 보고서에서 “미·중 무역전쟁으로 인한 불확실성과 수요 감소가 불러온 중국의 경기둔화가 한국 경제에 타격을 주고 있다”고 진단했다. 또 중국 경제 규모가 미국을 제치고 세계 1위가 될 시점은 2033년으로 내다봤다. 1일 블룸버그 산하 경제연구소인 블룸버그 이코노믹스는 ‘새로운 10년 2030년 내다보기’ 보고서에서 앞으로 10년간 한국 GDP가 연평균 2.3% 성장할 것으로 전망했다. 지난 20년간 연평균 성장률 4% 의 절반 수준이다. 한국 경제의 성장률 저해 요인으로는 인구 고령화 생산성 정체 등이 꼽혔다. 중국의 같은 기간 성장률은 연평균 5.4%로 역시 크게 둔화할 것으로 예상됐다. 미국은 2.0% 독일 약 1% 영국 1.4% 등으로 제시했다. 일본은 2021∼2025년 0.4% 수준에서 2026∼2030년 0.0%로 갈수록 악화할 것으로 예상했다.
20140308,IT과학,한겨레,카카오톡 새해 벽두부터 2시간 넘게 ‘먹통’…“시스템 오류”,1일 0시부터 메시지 불통 포털 검색어 1위에 오르기도 2시15분 복구…지연 현상은 계속 카카오 “예상치 못한 오류 발생” 카카오톡 로고. 네이버 화면 갈무리 카카오의 사회관계망서비스 SNS 카카오톡이 새해 벽두부터 장애를 일으켜 이용자들이 2시간 가량 새해 축하 메시지를 주고받지 못하는 불편을 겪었다. 카카오는 긴급 복구 뒤 공지 난을 통해 ‘카카오톡 장애로 불편을 드려 죄송합니다’라고 이용자들에게 사과했다. 1일 카카오와 이용자들의 설명을 들어보면 이날 오전 0시부터 카카오톡 메시지 수·발신이 제대로 되지 않는 현상이 발생했다. 새해 시작과 함께 축하 메시지를 보내려던 이용자들이 갑작스러운 먹통에 당혹해하며 다른 사회관계망서비스를 통해 불편을 호소했다. 서비스 오류 사실이 포털의 실시간검색어 1위에 오르기도 했다. 이에 카카오가 긴급 복구에 나서 2시15분쯤 먹통 현상은 사라졌지만 메시지 수·발신 지연 현상은 한동안 이어졌다. 카카오 사과문. 공지난 갈무리 카카오 관계자는 “새해 인사 트래픽에 대비하는 비상 대응 모드를 해마다 업그레이드하고 점검한다. 이번에는 예상치 못한 시스템 오류가 발생해 데이터 처리가 원활하지 못했다”고 설명했다. 카카오톡은 이전에도 새해 벽두가 되면 폭증하는 새해 인사 메시지를 처리하지 못해 수·발신이 지연되는 경우가 종종 있었다.
20170117,정치,경향신문,북 남북관계 전혀 언급 안 해…작년 10차례와 대조적 북 노동당 전원회의 결정서,북한이 1일 공개한 노동당 중앙위 제7기 5차 전원회의 결정서에는 남북관계 언급이 전무하다. 지난해 김정은 국무위원장이 신년사를 통해 ‘개성공단과 금강산관광의 조건 없는 재개’를 피력했던 것과 대조적이다. 대북 제재하에서 한·미동맹에 종속돼 한 발짝도 나아갈 수 없었던 남북관계에 대한 실망감을 반영한 ‘의도적 무시’라는 평가가 나온다. 이와 함께 남북관계는 제쳐두고 북·미관계에 집중하겠다는 뜻을 보인 것이라는 분석도 있다. 미국 비난 과정에 등장한 게 전부…당분간 대화 재개 난망 한·미동맹 종속돼 진전 없던 남북관계에 대한 실망감 반영 대남 비난은 없어…민간교류 재개 염두한 신중 행보 분석도 남북 당국 간 대화 재개는 당분간 쉽지 않을 것으로 보인다. 이날 발표된 당 전원회의 결정서는 노동신문이 5개 면에 걸쳐 보도할 정도로 방대한 양이지만 남북관계 내용은 한 줄도 없었다. 지난달 28일부터 나흘 동안 진행된 전원회의에서는 경제 대내외 정세 군사 조직 문제 등이 망라돼 논의됐지만 대남 분야는 없었다. 남측에 대한 언급은 ‘첨단 전쟁 장비들을 남조선에 반입하여…’ ‘미국과 그에 추종하는 적대세력들에게 계속 심대한 타격을 가할 것’ 등 미국 비난 과정에서 등장한 것이 전부였다. 이는 지난해 김 위원장의 신년사에서 ‘북남관계’가 10번 언급된 것과 대조적이다. 김 위원장은 2019년 신년사에서 “평화번영의 새 역사를 써나가기 위해 우리와 마음을 같이한 남녘 겨레들에게 따뜻한 새해 인사를 보낸다”고 하는 등 남측에 우호적 메시지를 발신했다. 당시 김 위원장은 9월 평양공동선언 남북 간 군사분야 합의가 “북남 사이의 무력에 의한 동족상쟁을 종식시킬 것을 확약한 사실상의 불가침선언”이라고 평가하며 “아무런 전제조건이나 대가 없이 개성공업지구와 금강산관광을 재개할 용의가 있다”고도 했다. 2018년 신년사에서는 평창 동계올림픽에 대표단을 파견할 용의가 있다는 뜻과 함께 남북의 대화 필요성도 언급했다. 올해 김 위원장의 신년사를 대체한 전원회의 결정서에 남북관계 언급이 없는 것을 두고 북한의 대남 강경 태도를 반영한 의미라는 해석이 나온다. 지난해 2월 하노이 2차 북·미 정상회담 결렬로 문재인 대통령의 중재자 역할에 대한 김 위원장의 실망감이 크고 이후에도 대북 제재에 막혀 남북 간 합의사항들이 진척되지 못하자 북측이 남측에 대한 기대를 접은 것이라는 분석이다. 북한은 지난해 11월 문재인 대통령이 친서를 통해 한·아세안 특별정상회의에 김 위원장을 초청한 사실과 김 위원장이 이를 거부한 이유를 공개하면서 “판문점과 평양 백두산에서 한 약속이 하나도 실현된 것이 없는 지금의 시점에 형식뿐인 북남수뇌상봉은 차라리 하지 않는 것보다 못하다”고 못 박았다. 정부도 곤혹스러운 분위기다. 통일부는 입장 자료를 통해 “통상 당 전원회의에서 남북관계에 대한 내용은 다루지 않는다”고 설명했다. 이상민 통일부 대변인은 논평에서 “정부는 북·미 비핵화 협상의 실질적 진전과 함께 남북관계 진전을 위한 노력을 계속해 나갈 것”이라며 “특히 남북 간 군사적 신뢰 구축을 위한 합의사항을 철저히 이행해 나가겠다”는 원론적 입장을 내놨다. 일각에선 대남 비난 언급이 없었다는 점에 주목하기도 한다. 북한이 당국 간 대화는 유보하면서도 민간 분야에서 교류를 재개할 가능성을 모색하며 신중한 행보를 하는 것이라는 분석도 나온다. 국가안보전략연구원은 “대남정책에 대한 논의가 없는 것은 남북관계를 현 정세의 주요 변수로 보지 않기 때문”이라며 “통미봉남 기조의 확정이라기보다는 추후 대미·대중 관계 변화에 따라 대남정책의 조정 가능성을 열어둔 것으로 판단된다”고 밝혔다.
20110115,IT과학,전자신문,기획AI노믹스 시대 선제적 법제도 정비 당장 시작해야,AI노믹스 시대 우리가 필요한 것은 좌담회 참석자가 인사를 나누고 있다. 김동욱기자 gphoto etnews.com 문재인 정부가 정보기술 IT 강국에서 인공지능 AI 강국으로 패러다임 전환을 선언하며 AI 국가전략 을 선포했다. 2030년 AI 기반 지능화 경제 효과 최대 455조원을 창출하기 위해 경제와 사회 패러다임을 AI 중심으로 전환하는 거대한 설계도다. AI가 사회·경제 전반 변화를 촉진하는 AI노믹스 시대에 대응하기 위한 핵심과제는 법·제도 개혁이다. 단순 규제해소를 넘어 AI 중심 사회·경제 변화를 안정적으로 뒷받침하도록 법·제도 전반의 변화가 필요하다. 과학기술정보통신부는 법·제도 개혁 중요성을 인식하고 AI 국가전략 핵심과제로 AI 미래사회 대비 법제정비단을 가동하며 법·제도 개혁에 착수한다. 전자신문은 AI시대 법·제도 개혁 이슈를 점검하고 바람직한 방향성을 모색하는 AI노믹스 시대 우리에게 필요한 것은 전문가 좌담회를 마련했다. 참석자 가나다순 △강도현 과학기술정보통신부 인공지능기반정책관 △박원재 한국정보화진흥원 NIA 정책본부장 △이상용 건국대 로스쿨 교수 △이상직 법무법인 태평양 변호사 △오병철 연세대 로스쿨 교수 △사회 김원배 전자신문 통신방송과학부 부장 김원배 전자신문 통신방송부장 ◇사회 김원배 전자신문 통신방송과학부 부장 AI 시대다. AI는 거부할 수 없는 대세가 됐고 정부는 AI 국가전략을 발표했다. AI 시대에 적합한 법·제도는 필수다. AI 국가전략 기본 방향과 법·제도 등 규제혁신 추진 방향은. 강도현 과기정통부 국장 ◇강도현 과기정통부 인공지능기반정책관 과기정통부가 지난해 12월 17일 발표한 AI 국가전략은 문재인 대통령의 AI 기본구상을 구체화한 것으로 3대 분야 9대 전략 100개 실행과제로 구성됐다. 요약하면 AI 중심 교육체제 개편과 반도체 중심 기술경쟁력 확보 사회안전망 미래사회에 대응한 법제 정비 내용이 핵심이다. 가장 중요한 부분인 미래사회 법제 정비와 관련 올해 AI 미래사회 대비 법제정비단 가칭 을 발족할 예정이다. 법제정비단은 정보통신기술 ICT 연구기관과 전문가 기업 대학 인문사회 연구회 소속 국가출연연구기관 등이 결합된 형태로 출범 다양한 주제를 논의할 예정이다. AI가 지닌 포괄성으로 인해 사회 전반적으로 법의 문제를 특정하기 어렵다. AI는 기존 체제에 대한 전반적 변화를 수반하기 때문에 AI가 초래할 특정한 기본효과를 설정하고 법제 문제를 논의하기도 쉽지 않다. 이 같은 특성을 감안해 법제정비단 논의는 기업과 관련해서는 AI를 활용한 투자와 예측가능성을 높이는 부분이 중요한 주제가 될 것이다. 국민일반에서는 법과 제도문제로 인한 미래 사회변화 내용을 다루게 될 것이다. 법률 전문가는 물론이고 기술 전문가가 협업해 미래사회 대응작업에 나선다는 측면에서 의미가 충분하다. ◇사회 정부가 발표한 AI 관련 기본계획 평가는. 이상용 건국대로스쿨 교수 ◇이상용 건국대 로스쿨 교수 민간중심 혁신 트렌드를 고려할 때 정부 역할 기본인 인프라 구축에 집중하는 것은 바람직한 방향이다. 법제의 명확성을 확보해주고 AI를 위한 트레이닝 데이터셋 데이터거래소 등 제도 인프라와 물적 인프라를 제공하는 건 중요한 기능이 될 것이다. 법제도정비단은 명확성을 확보하는 데 기여할 것으로 본다. 오병철 연세대로스쿨 교수 ◇오병철 연세대 로스쿨 교수 포괄적이라는 단어에 초점을 두고 싶다. 1990년대 말 인터넷이 확산할 시기에 정부는 전산망법을 정보통신망법으로 전면 개정했다. 인터넷이 없던 시절에 인터넷 시대가 오면 포괄적 변화가 올 것이라고 예측하고 제도적 변화를 우리나라가 세계 최초로 진행해 성공한 것이다. 한국 사회가 이 정도까지 오게 된 힘은 당시 정보화에 대해 포괄적인 대응이 성공했기 때문이라 해도 과언이 아니다. 인터넷으로 사회에 어떤 변화가 올 것인지 예측하고 적절하게 대응했다. AI가 특정 영역이 아니라 사회 전반에 대해 영향을 끼친다는 인식 하에 포괄적으로 고민한 부분을 평가하고 싶다. 이상직 법무법인 태평양 변호사 ◇이상직 법무법인 태평양 변호사 문재인 대통령이 AI 기반 4차 산업혁명을 완수해야 한다고 강조하고 그에 발맞춰 과기정통부가 AI 국가전략을 발표한 것은 국민 입장에서 상당히 고무적인 일이다. 다만 쉽지 않은 이슈다. 법제 측면에서 학자는 금융 공정거래 행정 민법 등 분야에서 변화를 논의하고 관심이 높다. 일각에서는 가십거리처럼 AI 이후 없어지는 직업과 일자리에 대한 관심이 높아지면서 AI가 과연 긍정적 영향을 줄까 먹거리를 빼앗지 않을까 하는 우려가 높아지는 것도 사실이다. 기업이 AI로 비즈니스 상품을 만드는 초기 추세에서 발생하는 현상이다. AI 국가전략 역시 보다 체계적으로 법제 측면에서 접근해야 데이터 3법 개인정보보호법·정보통신망법·신용정보법 시대 모빌리티에서 겪은 갈등과 같은 문제를 최소화할 수 있을 것이다. 박원재 한국정보화진흥원 정책본부장 ◇박원재 한국정보화진흥원 정책본부장 우리가 여러 변화를 겪었지만 AI는 기술 변화에 따른 불확실성이 크고 사회에 미치는 영향이 포괄적이다. 정부가 발표한 AI 국가전략은 일차적으로 정부 기본방향을 정한 것으로 시장과 국민이 AI에 대해 갖고 있는 불확실성을 없애줄 첫 발자국으로서 의미가 분명하다. ◇사회 AI 시대 법제도 혁신 방향은. ◇오병철 AI 법제도는 완전히 새로운 프레임을 짜는 방향으로 가야 한다. 인터넷 초기 인프라가 부족했던 우리나라는 기존 망 대신에 인터넷 전용망을 구축해야 한다고 판단해 성공했다. 반면에 기반시설이 발전했던 독일은 전화망으로도 인터넷을 충분히 사용할 수 있다고 판단했고 결과적으로는 정체됐다. AI도 마찬가지다. 우리나라가 현재 글로벌 시장 AI분야에서 기술적으로 크게 뒤처진 건 아니다. 그러나 우리나라가 앞선 정보화 수준을 기반으로 점진적으로 발전하려면 독일 사례를 반복할 가능성이 있다. AI 시대에는 완전히 새로운 프레임을 짜야 한다. 특정 분야에 대한 법제도 개편보다 완벽하게 새로운 걸 구축하는 도전을 해볼 필요가 있다. 설령 실패한다 하더라도 점진적 발전 모델보다는 새로운 패러다임이 필요하다. ◇박원재 이제까지 우리 제도는 일이 진행된 이후에 보완하는 방식으로 후행적으로 이뤄졌다. 현재 장애가 되는 것을 어떻게 개선할 것인가에 고민이 있어야 하지만 앞으로 변화에 대해 어떻게 적응적 시스템을 만들 것인가에 대한 고민이 무엇보다 중요하다. 선허용·후규제 방식 네거티브 규제를 만드는 것도 중요하지만 좀 더 유연한 형태로 상황 변화에 따라 개선이 필요하면 보완하는 형태로 제도를 마련해 나가는 방법이 필요하다. ◇이상직 AI 시대 법제 측면에서 3대 쟁점이 도출된다. 첫째 우리나라는 국회 중심으로 입법이 활발하다 보니 규제체계가 상당히 촘촘한 편이다. AI를 통해 발전하는 융합서비스가 기존 규제 틀에 얽매여 새로운 서비스가 나오지 못하거나 기형적으로 변화할 수 있다. 이런 문제를 해결하기 위해서는 기존 행정법과 사법 경쟁법 체계를 재검토해 법 체계 중에 AI를 방해하는 부분이 있다면 제거하는 입법이 필요하다. 기존 규제가 필요성이 존재한다면 AI 발전을 저해하지 않는 방향으로 개정해야 한다. 둘째 AI 시장과 산업에 있어 스스로 성장하기 어려운 부분이 있다면 국가가 지원해야 한다. 김경진 의원이 AI진흥법을 발의했는데 좋은 시도라고 본다. AI를 위한 별도 법을 만들거나 기존 국가정보화기본법 등을 전면 개정하는 것도 방법이 될 수 있다. 정보화기본법은 성공적으로 정보화시대를 이끈 밑거름 됐다. 이 같은 법을 모델로 공공과 민간분야에 AI에 적용해나가는 것도 합리적 방법이라 본다. 형식에 얽매일 필요는 없다. 셋째 새로운 상품과 알고리즘이 나오면 소비자 편익을 저해하는 결과를 초래할 수 있다. AI 시대 게임의 법칙을 확립하는 접근이 필요하다. AI 해외시장 공략도 중요하다. AI 콘텐츠 플랫폼 단말기 등 우리나라의 비교우위가 어디 있는지 분석 우리나라가 해외에 나가서 성공할 수 있는 부분을 살펴서 확실하게 법제도적으로 밀어주는 정책이 필요하다. ◇사회 방법론에 있어서 파격적이고 혁신적 변화가 필요하다는데 대해 공감한다. 분야별로 AI 시대에 선제적으로 손을 봐야할 부분이 어떤 게 있을까. ◇오병철 AI 시대 도래 원인은 세 가지로 추정된다. 첫 번째는 하드웨어다. CPU와 메모리 분야에서 저가 경쟁이 시작되며 보편화됐다. 두 번째 소프트웨어 SW 알고리즘이 발전했다. 이는 테크놀로지 문제다. 세 번째 가장 극적인 변화로 이제 네트워킹을 통해 외부 데이터를 받아올 수 있게 됐다. 망에 연결된 데이터는 활용할 수 있는 내 데이터가 돼 활용 범위가 무궁무진하게 넓어진다. 하드웨어 HW 가 어떻게 진화할 것인지는 공대 연구자의 문제라면 데이터를 자유롭게 활용하는 것은 규범 문제에 가깝다. 데이터 3법 개정으로 AI가 풍부한 원천데이터를 사용하는 기반을 확장하는 문제가 가장 중요하다. 네트워크 진화를 위한 전파자원 확충도 필수다. 데이터 실시간 전송은 유선으로는 한계가 분명하다. 컴퓨터 시대에는 유선으로 데이터 전송이 가능했다고 했지만 이제 AI가 로봇과 결합하는 시대다. 로봇의 물리적 작동과 연계가 되면 선을 연결할 수 없다. 선을 사용하지 않고 데이터를 전송하기 위해선 전파가 매우 중요하다. 전파법을 통해 충분한 주파수자원 확보가 안 되면 이제 데이터도 충분하고 활용할 제도 기반이 마련된다 해도 제대로 사용할 수가 없게 된다. 결론적으로 사회 전반에서 데이터를 중립적으로 활용하도록 제도의 문을 열고 열어준 문을 무선을 이용해 전송하도록 효과적인 전파자원을 관리하는 일이 중요한 키가 될 것이다. ◇이상용 AI 특징은 자율성 합리성 인간과 유사성으로 요약된다. 법적으로 가장 큰 문제는 자율성 문제다. 책임 문제는 계약법적 문제와 불법행위 처벌이라는 두 갈래로 나뉘는데 불법행위는 어느 정도 AI 자율성에 대응할 완충장치가 마련됐다고 보여지나 계약법은 문제가 존재한다. 계약법 근간을 이루는 계약 자유의 원칙은 계약에 따른 효과를 결정하는 문제다. 아주 발달된 수준의 AI 에이전트로 계약을 체결할 경우에는 누구와 어떻게 계약할지 모르고 통제하기 어려워진다. 기존 사적자치 계약자율원칙이 AI 시대에 통용될 수 있을지 의문이 제기되고 학자 간 공방이 벌어진다. 극단적으로 AI에이전트에게 제한적 범위에서 법인격을 부여해 대리구매에서 활용하자는 의견과 단순 도구처럼 활용하자는 의견이 대립한다. ◇사회 그렇다면 계약 주체가 AI 에이전트가 되는 것인가. ◇이상용 AI를 인간의 대리인이 될 수 있도록 취급하자는 주장이다. 일정 범위에선 AI 배후에 있는 인간을 상황에 따라 AI 에이전트가 체결한 계약 책임에서 벗어날 수 있도록 할 필요성도 제기 된다. 로보어드바이저 발전방향을 상상해 보면 된다. 이용자가 목표수익률 제시하고 감수할 위험률을 제시한 채 자동으로 계약하라고 명령한다. AI가 여러 투자를 하다가 가상화폐에 투자해 손실을 끼쳤다고 하면 AI를 제공한 배후 인간은 계약으로 인한 손해 책임에서 벗어나고 싶을 것이다. 인간의 경우에 의도가 없었다고 한다면 그 책임에서 벗어날 수 있도록 해줘야 하지 않을까 하는 문제가 제기된다. 핵심은 계약법 분야에선 사적자치 원칙과 관련해 근본 문제 제기가 이뤄지고 있다는 점이다. 해결을 위한 노력이 이뤄지고 있으며 배후의 인간에게 어떤 경우에 책임을 귀속할 것인지에 대한 논의가 이뤄지고 있다. ◇사회 데이터 3법과 전파법 계약 문제를 이야기했는데 법조 또는 산업 현장에서 실제로 기존 체계에 대한 문제 제기와 새로운 체계에 대한 개선 요구가 실제로 높은가. ◇이상직 아직 많다고 보긴 어렵고 조금씩 발생하기 시작하는 단계다. AI가 본격적인 서비스와 상품으로 출시되고 소비자가 생겨나 활성화된다면 그런 질문과 법률 수요가 폭증할 것이다. 로펌은 이 같은 상황에 대비해 AI 태스크포스 TF 를 구성하는 중이다. ◇박원재 기본적으로 AI는 AI와 빅데이터 클라우드로 구성된다. ABC 전략이라고 하는데 현 단계 AI에서는 데이터가 차지하는 비중이 상당히 크기 때문에 서비스를 만들기 위해 현장에서 가장 필요한 부분은 데이터 활용의 유연성이라 할 수 있다. 하지만 현행 제도 틀 내에서 데이터를 활용하려 할 때 활용주체가 부담해야 할 비용과 위험이 이익보다 훨씬 크다. 컴퓨팅 자원은 이제 클라우드 기반이라 데이터와 클라우드가 상호연계해 서비스하는 방식이 기본이지만 각각에 제약조건이 상당히 많은 편이다. 그런 부분이 지금보다 유연한 형태로 바꿔지지 않으면 AI 활성화에 부정적 영향을 미칠 것이라고 본다. AI의 편익에 대해 편익은 자기 것이라고 보고 향유하려 하지만 위험과 책임의 문제가 있을 텐데 양자가 분리돼서 논의되는 것 같다. 누리는 혜택과 위험 책임은 같이 가야 한다. 법제를 통해 AI 자격을 이해할 때 양자를 균형 있게 바라보는 관점이 필요하고 제도적으로도 그런 부분이 충분히 고려가 돼야 할 것으로 보인다. ◇사회 개별법의 변화 필요성에 대해 이야기를 바탕으로 다시 총론으로 가보자. AI기본법과 같은 기본법제 마련은 어떻게 진행되고 있나. ◇강도현 AI 법제정비단의 중요한 과제다. 정부는 기본적으로 AI가 인간 지적 능력 단계까지 왔다고 판단하고 있다. 기본법제는 지향할 선언문이다. 정보화촉진기본법이 정보화시대에 국가역할에 대한 일반적 선언이었다면 AI 시대에 필요한 새로운 선언문이 필요하다. 다만 기본법제는 필요하지만 기본법제의 법규성이 있느냐 하는 문제는 조금 다르다. 앞으로 가야할 방향에 대해 제시하는 내용이 위주가 될 것이다. ◇사회 AI 기본법제는 언제까지 제정을 목표로 하는가. AI 시대 장기적인 법제 변화 이슈와 변화 방향은. ◇강도현 AI 관련 기본법제는 이미 다수가 국회에 계류됐다. 정보화기본법을 지능정보화기본법으로 전환하는 법안도 발의됐다. 상임위 논의 단계이고 정부 방안과 기존 국회 협의와 보완점을 찾아나가는 단계라고 보면 되겠다. AI에 대한 국가 기본 시책과 관련 AI 시대를 맞이해 과거 정보화 시기에 담당했던 내용의 업데이트가 필요하다. AI가 지닌 문제에 대한 킬 스위치 비상정지장치 를 어떻게 가져갈 것인가 개인정보보호를 어떻게 해야 하는 문제도 기본법제에 담아야 한다. 기본법제를 제정한다고 끝이 아니다. 입법 가능성을 논외로 하고 다양한 문제가 나타난다. AI의 법인격 문제를 어떻게 공론화할 거냐 문제를 포함해 자율주행차의 사고 문제는 이미 이슈가 됐다. AI 예술작품의 저작권 역시 마찬가지다. AI라는 사람도 아니고 법인도 아닌 제3의 존재가 나타났다. 이는 기본법제를 떠나 일반법제의 문제가 된다. 헌법에도 AI의 특징을 규정해야 할 것이다. 구체적으로 본다면 로봇 어드바이저의 책임소재 문제 데이터 프로파일링 범위의 문제 등이 다양하고 복잡하다. AI시대에 적합한 국가 전반의 시책 데이터와 전파 교육 복지 일자리 문제 등 다양한 정부 시책의 문제를 내포하고 있다. AI가 법인격 성격을 가지면서 인격을 대체화한다고 할 때 일상생활에서 로봇문제는 논의가 미흡하다. 기계가 사람의 노동을 대체할 때 기계에 대한 부가가치세를 매길 것인가 하는 문제도 논의가 필요하다. 굉장히 광범위한 문제가 다양하게 드러나지만 AI 시대가 온 만큼 논의를 해봐야할 때라고 제안해 본다. ◇사회 전문가 입장에서 AI 법제정비단이 다뤄야할 장기적인 이슈를 제기한다면. ◇이상직 AI 관련 공공과 민간분야 이슈가 중요하다. 공공분야에서는 전자정부법이 있을 텐데 정부가 정책 수립에 AI를 어떻게 활용할지 복지 사각지대를 찾아내고 범죄자를 찾아내는 등 여러 장점을 활용해야 한다. AI로 피해 입는 국민을 어떻게 지원할지도 문제다. AI 활용으로 프라이버시 침해 등 문제가 부각된다. 데이터의 정확성도 문제가 된다. 부족하고 잘못되고 허위 데이터가 분석된다면 틀린 데이터가 나올 수 있다. 공공 분야에서도 우량 데이터를 이끌어내고 제대로 활용하도록 하는 정책이 필요하다. 민간부문에서 기업도 데이터가 정확해야 소비자에 정확한 서비스를 제공 가능하다. 부족한 데이터로 만든 결과물은 소비자를 만족시키지 못할 것이다. 데이터를 활용할 길을 열고 개인정보를 안전하게 관리할 수 있는 시스템을 만들어야 한다. 소비자보호법도 중요하다. AI로 불편을 입을 소비자에 어떤 방어권을 줄 것이냐 하는 문제가 제기된다. 기존 법률 내에서 소비자보호도 방법이지만 소비자도 권리보호를 위해 AI를 이용할 수 있도록 복지수단으로 제공할 필요가 있다. AI를 이용해 권리 침해 여부를 분석하는 등 소비자도 AI를 충분히 활용할 수 있도록 합리적 범위에서 합리적 가격으로 제공되도록 소비자 보호 관점에서 이야기해야 한다. ◇박원재 세부적인 변화 방향과 관련해 우선순위와 관련한 고민이 필요해 보인다. 권리 보호와 책임분산 위험처리에 대해 이야기할 때 어느 영역부터 우리가 새로운 방식 체계를 만들어야 효과적일지에 대한 고민이 필요하다. 직접적 위해와 피해로부터 다수 국민이 영향 받는 부분이라면 1차 고려 대상이다. 사회구성원 다수가 참여하는 경제활동이 될 수 있겠다. 여러 분야를 통틀어서 일관된 형태의 대응방안을 만들기가 쉽지 않기에 사회적 합의를 만들어가는 방식이 필요하다. 어느 부분이 먼저 필요할 것인지에 대한 논의는 빠르면 빠를수록 좋다. ◇사회 쉬운 게 없는 것 같다. 데이터 3법을 처리하는 데에도 1년을 넘게 해도 안 된다. 진흥과 규제는 상충한다. 법제정비단 논의가 문제를 어떻게 풀어갈지 고민스러워 보인다. ◇강도현 규제와 진흥 여러 측면을 봐야 한다. AI가 직접 영향을 미치는 법제는 반드시 논의에 포함돼야 한다. AI로 인해 사회 전반에서 이뤄지는 행정법 체계 내에서 진흥 규제정책이 논의가 돼야 할 것 같다. 일반법 내에서 법인격 부여 문제는 책임소재로 연결되므로 우리 사회가 가져야 할 미래 대비책 차원에서 우선 논의가 필요하며 사회공론화 과정이라는 점에서 우선시돼야 한다. 입법 가능성과 시기 문제가 중요하진 않다고 본다. 법무법인과 로스쿨 학자가 많은 관심을 보이고 있다. 논쟁으로 부딪히는 부분이 있지만 공론화 과정이 보다 중요하다. 미래사회에 대비하는 핵심 논의의 장을 만들어 끌고가는 게 중요하다. ◇오병철 1998년 인터넷 이라는 용어가 들어가는 모든 일을 옛 정보통신부가 했다고 해도 과언이 아니다. 세무 전자거래법 기초 단계를 모두 정통부에 맡겼다. 정통부가 기본을 만들어놓으니 담당 부처가 다시 가져갔다. AI도 유사한 과정을 거치게 될 것이다. 초기에는 타 부처가 주무부처인 과기정통부에 맡겨놓고 변화를 보려고 할 것이다. 부처 간 갈등문제가 많이 발생할 것이다. 과기정통부는 인터넷을 도입할 때 경험을 살려 플랜은 총괄논의를 하더라도 사업을 떼어줄 각오도 해야 한다. 과기정통부에서 집중해야 할 역량은 과거 국가정보화기본법을 만들었듯이 이런 부분에 총력을 기울이고 그 외에는 열린 상태에서 논의하는 정도로 하는데 포인트를 맞춰야 한다. 정보화기본법 논의 과정을 모델로 삼아 과거의 잘못된 트러블을 이번에는 반복하지 말아야 한다. ◇이상용 전적으로 동의한다. 정보화기본법 등 개정 문제도 있지만 과기정통부에서 끝까지 다뤄야 할 것은 데이터 3법이다. 현재 국회에 제안된 데이터 3법은 4차 산업혁명위원회 해커톤을 계기로 중지를 모아서 만들어진 것인데 AI 시대에 부족한 측면이 많다. 가명정보를 중심으로 정보 주체 동의 없는 활용에 방점을 찍고 만들었지만 가치 있는 민감정보는 동의를 받을 수밖에 없는 구조다. AI 시대에는 동의 제도를 손볼 필요가 있다. 동의는 일종의 계약으로 계약의 본질은 자유롭고 유연한 과정이다. 당사자가 누가 데이터를 어떻게 어떤 범위에서 사용할 것인지를 유연하게 정할 수가 있는 문제다. 데이터 3법이 통과된다면 후속작업으로 바로 이어서 동의 제도를 점검하고 유연화에 나서야 될 것으로 본다. ◇이상직 AI를 둘러싼 갈등에 대해 신경을 써야 한다. 중앙행정기관간 갈등은 컨트롤타워를 두면 해결 될 수 있을 것이다. 민관 간에 갈등이 발생한다. 정부정책과 받아들이는 시민 간에 갈등이다. 민민갈등은 보다 심각한 문제다. 기업과 소비자 시민단체 간에 갈등은 모빌리티 문제에서 보듯이 해소가 정말 어렵다. 효과적인 갈등 조정·해소 가이드라인이 필요하다. 정부 전략은 국민이 방향성을 알 수 있도록 하는 차원에서 입법이 필요하다. 중요한 법제에 대해 개정 또는 정부입법이 필요하다. 학자들이 꼼꼼하게 AI 활성화를 저해할 규정이 있는지를 살펴보고 중대한 것이라면 입법을 빠르게 진행하는 것이 좋겠다. 네거티브 규제 또한 실적경쟁 양상으로 흘러선 안 된다. 법치국가 의미를 되새기자. 국민권리를 제한하려면 반드시 법으로 해야 한다는 의미는 법으로 모든 걸 제한할 수 있다는 게 아니라 가능하면 법을 만들지 말라는 법치국가의 기본원리이기도 하다. ◇박원제 AI 시대 법제논의가 다양한 영역에서 진행되고 있다. AI 국가전략에 포함된 법제정비단을 포함해 다양한 부분이 충분히 논의돼 제도 정비 방향에 대한 그림을 그렸으면 한다. AI 전략의 제도적 부분과 관련 우리 사회 주요 이슈에 대해 사회구성원이 효과적으로 합의하는 모범적인 사례를 만들어가야 한다. ◇강도현 1995년 정보통신부 당시 논쟁이 떠오른다. 법제 정비 과정에 있어서 이메일로 효력발생하지 않는 모든 규정과 시책을 발굴하라고 각 부처에 요청했고 3년간 본격적인 작업에 착수해 거의 완성했다. 과기정통부는 AI 시대에 그런 역할을 하겠다. AI를 우리 일이라 생각하고 잘할 수 있는 부분을 하고 타 부처와 협력해 나눠갈 수 있어야 한다. 잘해서 동의할 수 있도록 해야 한다. 오늘 좌담회 내용을 바탕으로 완성도 높은 AI 정책을 만들어 가겠다. ◇사회 오랜 시간 심도 깊은 논의 감사하다. 오늘 논의가 AI 시대 법제도 개혁의 마중물이 되길 기대한다.
20121019,IT과학,조선비즈,카카오톡 새해 시작부터 2시간 넘게 먹통...오전 2시 15분 오류 복구,조선DB 카카오톡에서 새해 시작부터 약 2시간 가량 먹통이 되는 일이 발생해 이용자들이 불편을 겪었다. 카카오톡 메시지가 제대로 전송되지 않거나 전송이 되더라도 같은 내용이 수 차례 반복 전송되는 장애가 생긴 것이다. 1일 카카오에 따르면 이날 0시부터 오전 2시 15분까지 이용자 사이에 메시지 수신·발신이 되지 않았다. 새해 0시부터 카카오톡 먹통으로 인해 새해 인사를 주고 받지 못한 이용자들이 소셜네트워크서비스 SNS 를 통해 불만을 토로했다. 이날 새벽 카카오톡은 네이버 다음 등 포털사이트 실시간 검색어 1위에 올랐다. 카카오톡은 일일 사용자 4000만명을 보유해 ‘국민 메신저’라고 불리는 만큼 파급 효과가 크다. 1월 1일은 1년 중 트래픽이 가장 많이 발생하는 날이다. 이날 카카오는 오류를 감지한 뒤 긴급 점검을 했고 2시간 15분 만에 카카오톡 정상화를 알렸다. 카카오 측은 공식 트위터를 통해 오늘 오전 0시부터 2시15분까지 카카오톡 메시지 수·발신이 일부 사용자에게 원활하지 않은 현상이 있었다 면서 장애 감지 즉시 긴급 점검을 시작했고 현재는 모두 정상화된 상태 라고 밝혔다. 그러면서 새해 첫날부터 불편을 겪으셨을 모든 분들께 진심으로 사과의 말씀을 드린다 고 했다. 이번 오류는 카카오가 새해 인사로 인한 트래픽이 증가할 것에 대비해 비상 대응 모드로 운영하고 있었는데 이 시스템이 예상치 못하게 장애를 일으켜 발생한 것으로 알려졌다.
20200530,IT과학,매일경제,문길주 정부 간섭 싫다더니…연구자들 어느순간 스스로 길들여져,문길주 과학기술연합대학원대학교 UST 총장 성장 멈춰버린 韓과학 위기 몸집 커지는데 작은 옷 입혀 시키는 일만 하는 도구 취급 R D투자 1위 성과는 부진 정부 말 잘 들으면 편해져 과학자들 수동적 환경 안주 뭐든 하도록 연구자율 보장 칸막이 예산도 확 풀어주면 10 20년후 노벨상 나올 것 신년 과학원로에게 듣는다 대담 박봉권 과학기술부장 문길주 과학기술연합대학원대학교 총장이 지난달 매일경제신문과 대담하고 있다. 그는 부모 정부 가 자식들 과학자 에게 넉넉한 옷 자율 을 줘야 한국에서도 노벨 과학상 수상자가 나온다 고 강조했다. 한주형 기자 한국 과학계의 연구 생산성이 낮은 것은 과학자들이 정부가 시키는 연구에 점점 더 길들여지고 있기 때문이다. 오는 10일 4년 임기를 마치고 퇴임하는 문길주 과학기술연합대학원대학교 UST 총장 69 은 한국의 국내총생산 GDP 대비 연구개발 R D 투자 비중이 세계 1위임에도 불구하고 혁신적인 성과가 나오지 못하는 근본 원인을 이처럼 꼬집었다. 문 총장은 한국의 1인당 국민소득은 3만달러를 넘어섰는데 정부 R D 시스템은 3000달러 때 수준에 머물러 있다 며 과학자들이 너무 오랜 기간 정부가 시키는 연구만 해왔고 이제는 그런 상황에 익숙해지는 상황에까지 이르렀다 고 우려했다. 그는 한국 과학을 선진국 수준으로 끌어올리려면 정부는 더 이상 과학자들을 경제 발전 도구로 생각해선 안 된다 며 연구소 대학을 믿고 연구자들을 자유롭게 풀어줘야 한다 고 주문했다. 50년 가까이 한평생을 과학기술계에 몸담아온 문 총장은 대기환경 과학자이자 과학기술정책 전문가다. 지난해 12월 인터뷰를 위해 무궁화가 그려진 넥타이를 매고 매경미디어센터를 찾은 문 총장은 무슨 색 넥타이를 맬까 고민하다 우국충정의 마음으로 무궁화 넥타이를 매고 왔다 며 오늘은 충정심 있는 얘기를 해야겠다 고 운을 뗐다. ―현 정부 들어 과학기술 정책이 무너졌다는 얘기가 많이 나온다. ▷가장 잘못한 것은 아이가 성장하는데 계속해서 작은 옷을 입혔다는 점이다. 그러다 보니 아이가 크다가 만다. 작은 옷을 버리기 아깝더라도 부모가 더 투자를 해서 성장시켜야 하는데 작은 옷을 입힌 채로 너무 오래 흘러온 것 같다. 사실 이번 정권만의 문제는 아니다. 이제까지 줄곧 그래왔다. 한국 과학이 지금도 과거에 머물러 있는 이유다. 한국 10대 산업을 보면 다 과거에도 있었던 것들이다. 이전에 없었던 게 하나도 없다. 반면 미국 중국을 보면 10대 산업에 들어가는 것 대부분은 이전에 없던 산업들이다. 학자들을 그저 정부가 시키는 일만 하는 툴 도구 로 보는 마인드로는 선진국이 될 수 없다. ―오랫동안 몸에 안 맞는 옷을 입으라는 강요를 당했는데도 왜 과학계는 그냥 따랐나. ▷사실 과학계 자체의 문제도 있다. 과학자들이 너무 쉽게 정부의 말을 듣고 따르는 데 익숙해졌다. 초창기에는 하고 싶은 대로 못하게 정부가 간섭하는게 불편했지만 이제는 익숙해져서 말을 잘 듣고 시키는 것만 하면 참 편한 거다. 지금 연구자·학자들이 이런 틀에 들어온 게 아닌지 걱정이 된다. 이러면 도전정신이 사라진다. 미국의 스티브 잡스 애플 창업자 같은 사람은 어떻게 보면 이상한 사람이다. 기존 틀을 깨줘야 새로운 혁신이 가능하다. ―연구자 자율성을 보장하려면. ▷일단 넉넉한 옷을 사줘야 한다. 정부를 부모 연구자를 비롯한 국민을 자식이라고 생각하고 혹시 자식이 실수가 있고 잘못이 있다고 하더라도 연구자에게 연구의 자유를 넉넉하게 풀어줘야만 새로운 미래 사회에 대처할 수 있다. 실수를 통해 우리는 변화할 수 있다. 정부가 과감히 대학 연구소를 믿고 풀어주면 좋겠다. 그게 첫 번째다. 또 지금 정부의 연구비 예산은 이 예산은 여기에만 써야 하고 저 예산은 저기에만 써야 하는 식이다. 이런 걸 다 없애고 꼬리표를 붙이지 않은 뭉칫돈 lump sum 을 주고 이것 갖고 자유롭게 알아서 해봐라 하는 게 필요하다. 큰 테두리만 주고 나서 결과를 창출한 뒤 책임을 묻자는 거다. 한두 군데 정도는 1000억원을 주고 뭐든 해보라고 할 수 있어야 된다. 그렇게 10년 20년 지나면 노벨상 수상자도 나올 거다. ―정부 출연연구기관이 설 자리가 좁아지고 있다는 위기감이 커지는데. ▷개인적으로 굉장히 심각한 상태라고 생각한다. 지금 출연연은 국민이나 기업의 존경을 못 받고 정부로부터는 서자 취급을 받고 있다. 출연연에 돈을 1년에 2조원씩 주는데 뭐 했느냐는 말이 계속 나오는데 시스템이 바뀌지 않고는 현 상태를 벗어나기 힘들다. ―출연연 연구과제중심제도 PBS 에 대한 불만이 크다. ▷어느 기업도 사람 뽑으면 월급은 꼬박꼬박 준다. 그런데 PBS는 기관마다 비율은 다르지만 월급을 50%가량만 준다. 나머지는 기관장이나 개인이 프로젝트를 수주해 충당해야 한다. 알아서 벌어먹으라고 하니 인건비를 벌기 위해 임팩트가 없는 미래가 없는 단타성 연구를 할 수밖에 없다. 인건비를 100% 다 달라는 게 아니다. 그렇게 되면 해이해질 수도 있다. 80% 정도로만 올리자는 얘기다. 출연연을 다 합쳐 2000억원 정도면 PBS 문제를 풀어줄 수 있을 것 같은데 이걸 못하고 있다. 정부가 PBS를 깬다고 한 지가 언제인가. ―출연연을 어떻게 바꿔야 하나. ▷최우선적으로 단기 성과 중심의 평가제도 개선이 필요하다. 기관장 평가부터가 단기적이다. 출연연 기관장 임기가 3년인데 3년만 잘하려고 한다. 야구에 비유하면 9회까지 가서 마지막에 점수가 뭔지 봐야 하는데 매 회차 점수에만 신경을 쓰다 보니 다른 선수들이 아웃되든 말든 나만 잘하면 된다 는 식으로 갈 수밖에 없는 구조다. 내가 안타 치면 뭐하나. 뒤에 투아웃돼서 점수를 못 내는데. 출연연이 지금 그 꼴이다. 예산 칸막이를 없애고 25개에 달하는 과학기술 출연연 통폐합도 필요하다. 인력도 최소 지금의 2배로 늘려야 한다. ―정부가 소재·부품·장비 R D를 독려하고 있다. ▷출연연 연구 인력은 그대로이고 이미 연구가 꽉 차 있는 상태지만 PBS 제도하에서 소·부·장에 예산이 집중되면 인건비를 벌기 위해 예산이 몰리는 쪽으로 갈 수밖에 없다. 그러면 그만큼 나머지 다른 연구는 부실해지는 것이다. 게다가 열심히 밤새워 기술 개발에 성공했다고 해보자. 그런데 그때쯤 돼서 일본 수출규제가 풀리면 기업은 다시 해외에서 더 저렴하게 사오는 길을 택할 것이다. 기업은 첫째도 둘째도 셋째도 이익이다. 누가 만들든 상관 안 한다. 싸고 좋으면 산다. 모든 걸 국산화할 수는 없다. 과포자 없으려면… 과학자 富 명예 인식 확산돼야 ―수학·과학을 포기하는 학생이 많아지고 있다. ▷왜 포기하는 사람이 많은지 봐야 한다. 수학·과학이 어려워서가 아니다. 의대 공부는 더 힘든데 포기하는 사람이 없다. 소녀시대 같은 아이돌 연습생도 어려워도 다들 하겠다고 달려든다. 인기가 있고 부가 있으니까 그렇다. 그런데 한국에서 과학자가 된다고 해서 명성을 얻을 수 있나 부가 있나 생각해 보면 그렇지 않다. 한국 사회는 오래도록 과학자들을 경제 발전의 도구 로 여겨왔다. 그래서 존경과 명예가 안 따라왔다. 과학자 성공 케이스를 만들어 주면 학생들이 절대 수학·과학을 포기 안 할 것이다. 과학자를 많이 키우려면 먼저 과학자가 사회적으로 부러워할 만한 직업이 돼야 한다. ―국내 이공계 대학원생도 점차 줄고 있다. ▷해외에 나갔다 돌아오는 사람은 없고 해외로 나가는 사람만 많아지고 있다. 지금 젊은 세대 연구자들이 가장 가고 싶어 하는 자리가 대학교수다. 한국이 저성장 사회가 돼버리니 인공지능 AI 등 특별한 분야를 제외하고는 회사로 가는 걸 꺼린다. 어떻게 보면 안정적인 직업을 찾아 대학으로 가는 거다. 그런데 과학자들이 여생을 편하게 살려고 석·박사 공부를 했다고는 생각하지 않는다. 그렇다면 과학자들이 일하기 좋은 터전을 곳곳에 만들어 주는 게 국가의 미션이다. 이제는 글로벌 시대다. 세계 각국에 나가 있는 과학자들은 나중에 큰 물고기가 될 거다. 전부는 아니겠지만 이 중 일부는 대한민국에 크게 기여할 사람이 될 수 있다. 그래서 나는 해외로 나간다는 사람 있으면 박수를 친다. 면접 볼 때 여기에 뼈를 묻겠다 는 사람을 제일 싫어한다. ―한국 과학이 성과를 내려면. ▷선제적인 것을 해야 발전할 수 있다. 일례로 매사추세츠공과대 MIT 는 1985년 미디어랩을 만들었다. 교육 패러다임부터 바꾼 것이다. 한국은 올해 AI대학원을 만들었는데 기초과학이 축적되지 않은 상태에서 대학원만 만든다고 쉽게 역량을 쌓을 순 없다고 생각한다. 노벨상은 0에서 1을 만들어야 주는 상이다. 없던 걸 만들어야 한다. 문길주 총장은… 1951년 서울에서 태어났다. 캐나다 오타와대 기계공학과를 졸업하고 미국 미네소타대에서 기계·환경공학으로 석·박사 학위를 받았다. 제22대 KIST 원장을 역임했다. 국제대기환경보전단체연합회 IUAPPA 회장 한국연구재단 국책연구본부장 등을 지냈고 현재 과학기술연합대학원대학교 제4대 총장으로 재임하면서 국무총리실 직속 미세먼지특별대책위원회 공동 위원장을 맡고 있다.
20100617,정치,JTBC,비례당 창당비 10만원 걷는 한국당…당 일부 반발 기류,앵커 한편 연동형비례대표제의 틈을 활용하려는 자유한국당의 비례한국당 창당 아이디어는 지금 차근차근 현실화 수순을 밟고 있는 걸로 확인됐습니다. 임소라 기자입니다. 기자 자유한국당이 비례대표 의석을 겨냥해 만들려는 위성정당 이른바 비례한국당이 현실화하고 있습니다. 실무작업에 이미 당직자들이 동원됐고 당 직원들에게는 10만 원씩 창당을 위한 회비를 내라는 안내 메시지도 보냈습니다. 물론 아직은 정당의 이름도 창당에 참여할 의원도 구체적으로 공개되지 않았습니다. 이런 상태에서 비용부터 내라고 하니 당 내에서 반발의 목소리도 있습니다. 한국당의 한 관계자는 덮어놓고 10만 원씩을 내라고 하니 당황스럽다 고 말했습니다. 하지만 당 지도부는 비례정당과 관련된 상세 내용은 전략상 기밀이란 입장입니다. 김재원 자유한국당 정책위의장 2019년 12월 24일 우리 당명을 이야기하면 또 누가 먼저 선거관리위원회에 등록을 하기 때문에… 더불어민주당은 한국당의 위성정당 창당기도를 강하게 비판하고 있습니다. 이재정 대변인은 국민에게 통하지 않을 꼼수라고 한국당을 비판했습니다. 하지만 한국당처럼 새 선거제의 특수 가능성을 파악한 이들은 계속 늘어날 전망입니다. 한 결혼정보회사 대표는 저출산 문제를 해결하겠다며 결혼미래당을 창당하겠다고 밝혔습니다. 국민 한 사람에 월 150만 원씩 주겠다는 국가혁명배당금당 핵무기 개발을 공약으로 내건 핵나라당도 창당준비에 돌입했습니다.
20111207,IT과학,전자신문,2020 핫이슈해외글로벌 IT 공룡 해체위기,구글 페이스북 등 글로벌 정보기술 IT 공룡이 해체위기다. 월스트리트저널 등 외신에 따르면 미국 연방거래위원회 FTC 는 최근 페이스북에 대한 반 反 독점 조사 일환으로 이 회사 애플리케이션 앱 통합 작업을 중단시키는 예비명령을 검토 중이다. 페이스북은 메신저 왓츠앱 인스타그램 등 자사 사화관계망서비스 SNS 통합 작업을 추진 중이다. 새해 미국 대선을 앞두고 민주당 대선 주자인 엘리자베스 워런 상원의원을 중심으로 구글 페이스북 애플 아마존 등 IT 공룡을 분할해야 한다는 주장이 수면 위로 떠올랐다. 이들 기업의 영향력이 커지며 개인정보유출 시장독점 등 부작용이 크다는 것이다. 11월 미국 대통령선거를 앞두고 이들 공룡 기업을 해체하려는 정치권과 시민사회 그리고 업계의 치열한 공방이 이어질 것으로 보인다. 뉴욕타임스에 따르면 분할 표적이 된 IT 기업은 구글 규제강화 움직임에 워싱턴DC에 대규모 로비사단 을 구축하는 등 대응에 나섰다.
20170613,정치,경향신문,트럼프 “비핵화가 싱가포르 회담 ‘넘버 원’ 문장”…합의 이행 거듭 촉구,SUB TITLE START ㆍ외신들 “제재 해제 촉구 경고사격” “공세적 조치” 긴급 보도 SUB TITLE END YHAP YHAP 도널드 트럼프 미국 대통령 사진 은 지난달 31일 현지시간 김정은 북한 국무위원장을 향해 “그는 2018년 6월 싱가포르 북·미 정상회담에서 비핵화에 관한 합의문에 서명했다”며 “나는 그가 약속을 지키는 사람 a man of his word 이라고 생각한다”고 말했다. 김 위원장이 당 중앙위원회 제7기 5차 전원회의에서 ‘새로운 전략무기’를 언급하는 등 핵실험 및 대륙간탄도미사일 ICBM 시험발사 중단 약속에 매여 있을 이유가 없다고 밝히는 등 협상궤도에서 이탈할 조짐을 보이자 비핵화 합의의 중요성을 강조하면서 거듭 이행을 촉구한 것이다. 외신들은 김 위원장 발언 내용 등을 긴급 보도했다. 트럼프 대통령은 연말을 보내고 있는 플로리다주의 마러라고 리조트에서 기자들과 만나 관련 질문을 받고 “그는 계약서에 서명했다. 그는 비핵화에 관한 합의문에 서명했다”며 비핵화가 싱가포르 북·미 정상회담 당시 합의문의 ‘넘버 원’ 문장이었다고 말했다. 트럼프 대통령은 “그의 크리스마스 선물이 예쁜 꽃병이길 희망한다”며 “그는 나를 좋아하고 나는 그를 좋아한다. 우리는 잘 지낸다”고 거듭 강조했다. 폼페이오 장관도 폭스뉴스에 “우리는 여전히 김 위원장이 다른 경로를 택하길 희망한다. 김 위원장이 옳은 결정을 하길 바란다. 그가 충돌과 전쟁 대신 평화와 번영을 선택하길 희망한다”고 했다고 로이터통신은 보도했다. 폼페이오 장관은 CBS 방송에서 “트럼프 대통령에게 한 약속을 저버린다면 이는 매우 실망스러운 일”이라고 했다. 외신들도 주목했다. 뉴욕타임스 NYT 는 “대선을 앞둔 도널드 트럼프 미국 대통령에게 제재 해제를 시작하라는 ‘경고 사격’을 한 것”이라고 분석했고 AFP통신은 “김 위원장이 북한이 핵무기와 ICBM 시험 모라토리엄을 끝낸다고 선언했다”고 규정했다. 일본 교도통신은 김 위원장 발언을 신속하게 전하고 “미국의 태도에 따라” 핵억지력을 강화하겠다고 말한 것을 부각했다. 중국 매체 펑파이 澎湃 는 “ 전원회의 보고 내용에 ‘적극적인 대응’이라는 표현이 등장하는데 원문을 직역하면 ‘공세적인 조치’로 돼 있어 공세라는 용어가 관심을 끌고 있다”고 했다.
20160227,economy,채널A,대형마트 새해 벽두 ‘초저가 할인 전쟁’ 시작됐다,지난해 클릭 하나면 문 앞에 배달되는 온라인 배송 열풍에 대형마트들이 고전을 면치 못했는데요. 새해 첫 날 공격적인 초저가 할인 행사로 역공에 나섰습니다. 반응이 뜨거웠는데요. 안건우 기자의 현장 취재입니다. 리포트 새해 첫날부터 대형마트에 구름 인파가 몰렸습니다. 1월 1일을 초특가 탄생일 이른바 초탄일 이라고 이름 붙인 할인행사 덕입니다. 안건우 기자 육류코너는 워낙 인기가 많다 보니 갖다 놓기가 무섭게 물량이 빠지고 있습니다. 1톤이나 준비한 갈비와 목살은 이미 오전에 동난 상황. 박희범 서울 강남구 많이 싼 것 같아요. 고기 사러 왔어요. 종종 먹는데 광고 보고 특별히 싸서 왔어요. 다른 대형마트도 마찬가지. 통 크게 할인하는 날이라는 의미의 통큰절 행사로 대대적인 고객 잡기에 나섰습니다. 오늘만큼은 온라인 쇼핑족들도 오프라인에서 지갑을 열었습니다. 박현상 서울 성동구 온라인도 이용하는 편인데요. 오늘은 떡국 먹을 겸 마트 와서 장 보는 건데 행사해서 더 많이 사고 있는 것 같아요. 온라인 업체들이 초저가와 새벽배송을 내세웠던 지난해는 대형마트들에겐 최악의 한해였습니다. 이마트는 지난해 2분기 창사 이래 처음으로 적자를 기록했고 3분기에는 롯데마트의 영업이익이 전년 대비 반 토막이 났던 상황. 온라인 업체와의 가격경쟁에서 기선을 잡아 상황을 반전시키겠다는 의도로 풀이됩니다. 이마트가 정용진 부회장의 야심작인 삐에로쑈핑 사업을 아예 접었던 것처럼 수익성을 고려한 사업 재편 속도도 한층 빨라질 전망입니다. 정연승 단국대 경영학과 교수 새 시대에 맞는 온라인 대응전략 차원의 구조조정 선택과 집중이 전반적으로 진행되는 게 올해 계속될 흐름이라 생각합니다. 2020년 유통업계 패권을 둘러싼 온·오프라인 업체들의 승부가 시작됐습니다. 채널A뉴스 안건우입니다.
20131015,정치,JTBC,2020 북이 가겠다는 새로운 길…3대 핵심 키워드 보니,앵커 오늘 1일 나온 전원회의 결과를 보면 북한이 말하는 새로운 길 이 뭔지 그 방향성이 제시돼 있습니다. 핵심 키워드로 정리해 봤습니다. 박현주 기자입니다. 기자 오늘 전원회의 보도 1만 8천 자 중 가장 많이 등장한 단어. 정면돌파 총 23번 나온 바로 정면돌파 입니다. 과연 무엇을 정면 돌파하겠단 걸까요 미국이 주도하는 대북 제재입니다. 김정은 위원장은 2018년에 핵을 포기하겠다 고 선언한 뒤 미국에 대북 제재 완화를 요구해왔지만 잘 풀리지 않았습니다. 김 위원장의 새로운 길 은 결국 미국을 통한 지름길에 더 이상 연연하지 않고 핵 억제력 강화와 자력갱생으로 자신의 길을 다시 걷겠다는 뜻이란 분석입니다. 어제 전원회의에 참석한 김정은 위원장의 모습에서 정면 돌파 자신감을 엿볼 수 있는데요. 앞선 사흘 동안 굳어 있던 표정과 달리 이렇게 환하게 웃고 있고요. 주변에 참석자들도 보다 편안한 분위기입니다. 남한 관련 언급은 이례적으로 단 한 번도 없었고요. 트럼프 대통령을 향한 직접 비난도 없었습니다. 전략무기 두 번째 키워드는 바로 새로운 전략 무기 입니다. 새 전략무기가 뭔지 구체적으로 밝히진 않았지만 핵시험과 대륙간탄도로케트시험발사 중지 핵시험장 폐기 를 언급한 걸로 볼 때 핵실험이나 ICBM 발사를 다시 할 수 있다는 뜻을 우회적으로 밝힌 겁니다. 앞서 북한은 동창리 시험발사장에서 ICBM 엔진 관련으로 추정되는 시험을 두 차례 했다고 밝혔습니다. 그 밖에도 지난해 10월 발사한 북극성 3형보다 사거리를 늘린 잠수함발사탄도미사일 SLBM일 가능성도 있습니다. 상향 조정 세 번째 키워드 상향 조정 입니다. 핵 억제력 강화의 정도를 미국의 입장에 따라 상향 조정할 수 있다는 건데 거꾸로 미국의 태도 변화에 따라 대화와 협상을 할 수 있다는 의미로도 해석할 수 있는 부분입니다. 특히 외국인을 대상으로 한 조선중앙통신 영문판에는 이렇게 적절히 조정 이라는 표현으로 완화했습니다. 사실상 협상의 문이 아직 열려있다는 걸 돌려 말한 걸로 보입니다.
20120721,IT과학,전자신문,삼성 반도체 공장 정전으로 1분 멈춰…피해 규모는 수십억 수준,삼성전자 화성캠퍼스 전경. 사진 삼성전자 삼성전자 반도체 공장이 1분간 정전으로 멈췄다. 피해 규모는 수십억원 대일 것으로 추정된다. 공장 완전 복구까지는 2 3일이 걸릴 것으로 보인다. 지난 31일 오후 삼성전자 반도체 핵심 생산라인이 모인 화성사업장 공장 일부가 정전 사태로 1분 간 멈췄다. 사업장 내에 위치한 L13 D램 L12 낸드 S4 시스템LSI CMOS 이미지센서 라인이 피해를 입은 것으로 파악된다. L13과 L12는 삼성전자의 연간 D램 및 낸드플래시 생산량의 20%를 차지할 만큼 적지 않은 생산 능력을 보유한 곳이다. 삼성전자 메모리 생산에 차질이 있을 것이라는 관측이 나온다. 이번 정전 사고는 화성 변전소 송전 케이블이 터지면서 발생했다. 이 사고로 삼성 공장이 위치한 화성 동탄 일대가 1 2분간 전력이 끊겼다. 크게 8개 공정으로 나뉘는 반도체 공정은 수백회 반복 작업으로 이뤄지므로 연속성이 중요하다. 공정 가동이 중단되면 완전 복구까지 상당한 시간과 비용이 든다. 지난해 3월 삼성 평택 반도체 사업장에서도 정전사고가 발생해 500억원 수준 피해가 발생한 바 있다. 이번 정전 사고로 공정이 1분간 멈췄지만 수십억원대 피해가 있을 것으로 예상된다. 피해 라인 일부 장비는 정전 사태 직후 재가동됐지만 완전 복구까지는 2 3일가량 소요될 것으로 보인다. 삼성전자 측은 “아직 원인 조사 중이고 구체적인 완전 복구 시점을 파악하고 있다”고 전했다.
20170330,정치,MBC,목숨처럼 지킨 존엄 못 판다…자력갱생 돌파론,뉴스데스크 앵커 김정은 위원장은 또 미국의 대북 제재에 굴하지 않고 자력 갱생으로 정면 돌파하겠다고 했습니다. 그러면서 경제를 담당한 내각이 책임을 다하지 못하고 있다고 질타하기도 했습니다. 또 작년과 다르게 남북 관계에 대해선 전혀 언급하지 않았습니다. 이어서 조국현 기자입니다. 리포트 김정은 위원장은 미국이 북한의 근본 이익과 배치되는 강도적 태도 를 취하고 있다 며 미국과의 대립이 장기전이 될 것 이라고 밝혔습니다. 앞으로도 미국의 제재 속에 살아가야 한다는 걸 기정사실화했고 자력갱생을 통한 정면 돌파를 선언했습니다. 조선중앙TV 오늘 경제 건설에 유리한 대외적 환경이 절실히 필요한 것은 사실이지만 결코 화려한 변신을 바라며 지금껏 목숨처럼 지켜온 존엄을 팔 수는 없습니다. 그러면서 김 위원장은 경제 부문을 질타했습니다. 자력갱생을 말하면서도 타성에서 탈피하지 못하고 있다 경제사령부로서 내각이 자기 책임을 다하지 못하고 있다 고 지적했습니다. 조직 개편도 단행됐습니다. 핵무기 개발의 중심 축인 리병철이 당 부장으로 승진하는 등 당 부장의 3분의 2 정도를 교체했습니다. 특히 이미 선전선동부 제1부부장인 김여정이 다시 당 제1부부장으로 임명됐다고 밝혀 조직지도부로의 이동 가능성도 제기되고 있습니다. 남북관계에 대한 언급은 전혀 없었습니다. 김용현 동국대 북한학과 교수 북미 부분에 모든 승부를 걸겠다. 선미후남 으로 북한은 판을 끌고가겠다는 차원에서… 통일부는 오늘 대변인 성명을 통해 미국과의 대화 중단을 선언하지 않은 것을 평가한다 고 밝혔습니다. 북한의 새 전략무기 언급에 대해선 행동으로 옮길 경우 비핵화 협상에 도움이 되지 않을 것 이라 우려하며 남북 간 군사적 신뢰구축을 위한 합의사항을 철저히 이행해 나가겠다 고 강조했습니다. MBC뉴스 조국현입니다.
20121211,economy,채널A,반도체 공장 1분 정전에도 피해액은 수십억 원,이런 첨단기술 시대에는 짧은 정전이 아주 큰 재앙이 될 수도 있습니다. 어제 경기도 삼성전자 반도체 공장 근처에서 1분 정도 정전이 됐는데 피해가 엄청납니다. 홍유라 기자입니다. 리포트 경기도 화성에 있는 삼성전자 반도체 공장입니다. 24시간 멈추지 않고 가동되는 곳인데 어제 정전으로 일부 생산라인이 멈췄습니다. 어제 오후 1시 반쯤 경기 화성 신수원변전소에서 송전 케이블이 터진 탓입니다. 이로 인한 화성 공장의 피해 규모는 수십억 원으로 추산됩니다. 지난해 3월 30분 정도 멈춰섰던 평택 정전 사고 땐 500억 원 수준의 매출 손실이 발생했습니다. 정전은 특히 반도체 공장에서 더 치명적입니다. 일반적으로 정전이 발생한 시점에 공장에서 생산 중이던 제품들은 통과 재작업 폐기 등으로 분류되는데 반도체는 워낙 초미세 제품들이다 보니 대부분 폐기되기 때문입니다. 한 반도체 업계 관계자는 빵집 오븐에서 빵을 굽다가 정전돼 멈추면 맛이 없는 불량 빵이 되는 것과 비슷하다 고 설명합니다. 1분 정전이지만 원재료를 다시 투입해 공장 가동률을 100%까지 끌어 올리는데는 2 3일 정도 필요할 것으로 보입니다. 반도체 생산은 나노 단위의 회로를 새기는 초미세 공정인데 한 번 멈춘 후 재조정해 맞추려면 시간이 많이 필요하기 때문입니다. 삼성전자 측은 정확한 피해규모를 파악 중이라고 밝혔습니다. 채널 A 뉴스 홍유라입니다.
20190827,IT과학,전자신문,2020 AI노믹스 산업지도 산업용로봇·스마트팩토리 AI 기술 적용 확산,산업용로봇과 첨단건설기계 스마트팩토리 등 제조업 주요 분야에서 인공지능 AI 이 속속 접목되고 있다. 세계 주요 로봇업체에서는 장비 눈 역할을 하는 3D 비전 센서를 적용하기 시작했다. 기계업체는 AI 기술을 활용해 정밀수치제어 CNC 성능 극대화를 노린다. 또 포스코 등 국내 업체와 해외 기업이 스마트팩토리에 AI 기술을 접목 효율을 높인다. 지난해 12월 열린 도쿄국제로봇박람회 iREX 2019에서 일본 화낙 직원이 3D 비전 센서를 접목한 협동로봇 신제품을 소개하고 있다. ◇머신러닝 활용 3D 비전 센서 산업용로봇 화두로 생산라인에서 쓰이는 산업용로봇은 교체 주기가 길기 때문에 신기술을 급박하게 적용하기가 어렵다. 기술을 잘못 적용해 라인이 한 번 멈추면 큰 손실이 나기 때문에 무작정 새 기술을 도입하기가 쉽지 않다. 그러나 세계 주요 산업용로봇 업체가 AI 기술을 적용한 3D 비전 센서를 활용하기 시작했다. 3D 비전 센서는 제품의 방향 정보를 인식해 작업 효율을 돕는 부품이다. 산업용로봇에 3D 비전 센서가 쓰이면 복잡하게 널브러진 부품도 효율적으로 골라내 작업할 수 있다. 이 때문에 AI를 접목하면 효율이 대폭 향상되는 분야로 꼽힌다. 지난해 열린 도쿄국제로봇박람회에서는 세계 주요 기업이 3D 비전 센서를 장착한 산업용로봇을 속속 선보였다. 도쿄국제로봇박람회는 아시아 최대 규모 로봇 전시회로 세계 로봇산업 최신 동향을 볼 수 있다. 2017년 열린 행사에서도 키엔스 등 업체가 3D 비전 시스템을 적용했지만 이번에는 3D 비전 센서 적용 폭이 확대됐다는 평가다. 3D 비전 센서 활용이 산업용로봇 업계 새 트렌드로 자리 잡았다는 평가다. 이번 행사에서는 독일 쿠카 KUKA 일본 화낙 미쯔비시중공업 가와사키중공업 야스카와전기 나치 등 기업이 3D 비전 센서를 접목했다. 쿠카는 클러치 디스크를 분류하는 소형 로봇에 3D 비전 센서를 적용했다. 쿠카 소형 로봇은 3D 비전 센서를 통해 파악한 위치 좌표를 전송해 빠르고 효율적으로 부품을 옮겼다. 화낙은 산업용 로봇뿐만 아니라 협동로봇 신제품에도 3D 비전 센서를 적극적으로 접목했다. 화낙이 적용한 3D 비전 센서 기술은 색 깊이로 높이를 판단해 이미지를 인식하는 점이 특징이다. 전문가는 3D 비전 센서 기술은 다량 데이터를 바탕으로 한 머신러닝 기계학습 이 적용돼야 한다고 평가한다. 학습량이 많을수록 3D 비전 센서 정확도도 높아진다. 고경철 KAIST 교수는 “ 3D 비전 센서 정확도를 높이려면 물건 형태나 3차원 형상을 보고 인간이 그간 잡아온 패턴을 연구하고 데이터를 학습해야 한다”며 “머신러닝을 적용하지 않으면 3D 비전 센서 정확도를 높이기 어렵다”고 말했다. 두산인프라코어가 지난해 11월 충남 보령 성능시험장에서 머신컨트롤 기술을 적용한 컨셉트 엑스 Concept X 시연회를 개최했다. ◇건설기계 AI 기능 접목할 머신컨트롤 도입 경쟁 건설기계에서도 AI 기능을 접목하기 위한 경쟁이 치열하다. 일본 회사인 고마츠가 AI 요소기술을 선제적으로 도입했다. 독일과 미국 회사도 이를 뒤따르고 우리나라 업체도 기계 기술 도입을 확대하기 시작했다. 일본 고마츠는 2015년 공개한 건설자동화 솔루션 스마트 컨스트럭션 에서 AI 기술을 활용했다. 고마츠는 스마트 컨스트럭션에 AI 기술을 도입하기 위해 엔비디아 NVIDIA 와 협력하고 있다. 스마트 컨스트럭션은 굴착기 조종사가 없어도 자동으로 작업하는 머신컨트롤 기술을 적용했다. 머신컨트롤 기술을 활용하면 숙련된 굴착기 조종사가 아니더라도 설정된 작업 궤적에 따라 어려운 작업도 능숙하게 할 수 있다. 미국 캐터필러도 2017년 2차원 머신컨트롤 시스템을 장착한 굴착기 CAT 320 을 내놓으며 고마츠 뒤를 따랐다. 우리나라 두산인프라코어와 현대건설기계도 AI 기술을 속속 도입하기 시작했다. 두산인프라코어는 지난해 머신컨트롤 수준 종합 관제 솔루션 컨셉트 엑스 Concept X 를 2025년까지 상용화하겠다고 밝혔다. 컨셉트 엑스는 측량부터 건설기계 운용까지 전 과정을 무인·자동화할 수 있다. 현대건설기계는 자사 원격관리시스템 하이메이트 Hi MATE 에 실시간 진단리포트 서비스 상용화를 주진하고 있다. 미국 엔진 제조사 커민스 솔루션을 적용 굴삭기 엔진 부품 이상과 문제해결 방안을 실시간으로 전달한다. 또 아마존 알렉사 Alexa 를 활용해 운전자가 음성으로 장비를 제어한다. ◇스마트팩토리 AI 도입으로 효율 높여 AI는 산업 현장에 곳곳에 적용된다. 스마트팩토리 가 대표 사례다. 우리나라에선 포스코가 선도한다. 포항과 광양 제철소를 일찌감치 스마트팩토리로 전환했다. 포스코는 자체 플랫폼인 포스프레임을 활용해 전 공장의 데이터를 수집 정형화한다. 또 사물인터넷과 빅데이터 AI 등 신기술을 활용해 데이터를 자가 학습하고 최적 공정 조건을 계산한다. 예를 들어 제철소 내 생산 계획을 담당하는 수주 공정 그룹은 소Lot 주문 여부를 크게 줄였다. 소Lot은 강종별 최소 주문량이 미달돼 생산 제약을 받는 주문을 말한다. 기존에는 주문이 들어오면 조건을 파악 소Lot 기준과 일일이 비교해야 했다. 처리 시간은 평균 12시간에 달했다. 하지만 AI가 자동으로 주문별 소Lot 여부를 판단해주면서 소요시간은 1시간 내외로 급감했다. AI는 용광로 통기성과 연소성 용선 온도 출선량 등까지 제어한다. 모든 변수를 정의하는 데이터 정형화로 용광로 상태를 확인한다. 이 결과로 포항 2고로는 하루 생산 쇳물 양이 240톤 급증했다. 이 기술은 작년 7월 국가 핵심 기술 로 지정됐다. 스마트팩토리 도입은 해외에서도 활발하다. 슈나이더일렉트릭은 인도네시아 바타민도 산업 단지에 위치한 바탐 공장을 스마트화했다. AI가 접목된 에코스트럭처 머신을 구축 공장 운영 성과를 실시간 확인한다. 기계 성능과 유지보수 시기까지 예측 가능하다. 이를 통해 에너지효율은 최대 5 7% 늘었고 유지보수 작업 시간과 낭비되는 자재는 각각 17% 46% 절감됐다.
20200406,economy,국민일보,포토 테이프·노끈 사라진 대형마트 자율포장대,자율포장대에서 테이프와 노끈이 퇴출된 1일 서울시내 한 대형마트에서 고객이 종이박스에 물건을 담고 있다.
20110312,정치,SBS,총선 승리 다짐…민생법안 처리는 불투명,김용태 기자 추위가 많이 풀렸습니다만 연초에도 정국이 얼어붙어서인지 국회 앞은 유난히 더 춥게 느껴집니다. 특히 올해는 총선 앞두고 얼마나 더 시끄러울까요. 총선 승리 다짐하는 건 좋지만 해를 넘긴 민생법안들도 그렇게 챙겼으면 좋겠습니다. 정윤식 기자가 보도합니다. 정윤식 기자 총선 승리로 사회적 패권까지 교체하겠다. 결사 항전으로 막겠다. 총선 승리를 다짐하는 각 당 대표들의 각오는 비장했습니다. 이해찬 더불어민주당 대표 우리가 이기느냐 지느냐에 따라서 나라가 앞으로 더 발전하느냐 퇴보하느냐 정해질 겁니다. 황교안 자유한국당 대표 무너져 가는 대한민국을 살리기 위해서는 반드시 이번 총선에서 우리가 압승을 거둬야 됩니다. 연동형 비례대표제로 선거법을 바꾸는 데 동참했던 소수 야당들도 결전을 다짐했습니다. 여야는 이렇게 총선 채비에 분주한데 얼어붙은 국회는 녹을 낌새가 안 보입니다. 의원직 총사퇴를 결의한 한국당은 총리 후보자 인사청문회를 제외한 모든 국회 일정을 거부한 뒤 모레 3일 광화문광장을 시작으로 전국적인 릴레이 장외집회를 갖는 방안을 검토하고 있습니다. 민주당은 다음 주 임시국회에서 검경 수사권 조정안을 처리하고 남은 신속처리 안건인 유치원 3법 입법도 속속 밀어붙일 태세입니다. 여야 대치가 안 풀리니 해인이법 같은 어린이 교통안전법과 체육 지도자의 성폭력을 막기 위한 국민체육진흥법 등 합의 처리 여지가 큰 민생법안들은 국회 문턱에 걸려 있습니다. 총선 앞으로 를 외치는 여야 각 정당들은 나라와 국민을 위해서 이번 총선에서 자신들이 꼭 이겨야 한다고 주장합니다. 그러나 숱한 날을 허송하며 민생을 방기한 정치권의 주장은 유권자들에게 허망하게 들릴 수밖에 없습니다.
20120215,IT과학,이데일리,정보통신기획평가원IITP 조직개편..기술전략본부 신설,이데일리 김현아 기자 정보통신기획평가원 원장 석제범 이하 IITP 이 4차 산업혁명의 핵심동력인 ‘D.N.A 데이터 네트워크 인공지능 ’ 기반 강화 및 PM Program Manager 중심의 R D기획 강화를 위해 2본부 7단 2사업단 체제로 조직을 개편하고 그에 따른 인사도 1월 1일자로 단행했다. IITP는 ICT R D 전반을 총괄하는 기술전략본부를 신설하고 본부 밑에는 정책연구ㆍ분석→기획→평가가 유기적으로 협력될 수 있도록 기술정책단 기술기획단 기술개발평가단으로 구성하였다. PM들의 기술기획ㆍ정책지원 역량 강화를 위한 취지에서 기술전략본부장 직속으로 7개의 R D 기획팀을 배치하고 PM 담당분야와 1 1 매칭형태로 재편하게 된다. 7개 팀은 융합챌린지기획팀 통신전파기획팀 SW클라우드기획팀 방송콘텐츠기획팀 인공지능데이터기획팀 보안블록체인기획팀 디바이스반도체기획팀이다. 정부의 중점 추진정책인 ‘D.N.A’을 고려하여 인공지능과 빅데이터를 별도로 전담하는 PM을 신설하고 기술연계성을 고려하여 양자통신ㆍ센서 사물인터넷 자율주행 융합서비스 분야 PM간 업무조정도 동시에 추진한다. 인재양성 기반조성 성과관리 등 R D 지원사업의 체계적 관리 및 총괄기능 강화를 위하여 기술기반본부도 신설하고 본부 밑에는 인재양성단 기반조성단 사업지원단으로 구성하였다. 석제범 정보통신기획평가원장은 이번 조직개편을 통해 “국가경쟁력을 제고할 수 있는 4차 산업혁명의 핵심인프라인 D.N.A. 중심의 정비된 조직을 바탕으로 정책성과를 창출하겠다”고 밝혔다. 다음은 2020년 1월 1일자 팀장급 이상 인사발령 내용이다.
20170526,IT과학,디지털타임스,피앤피시큐어 라이나생명에 개인정보 접속기록 관리 솔루션 납품,피앤피시큐어가 라이나생명에 자사의 개인정보 접속기록 관리 솔루션인 인포세이퍼를 납품했다. 피앤피시큐어는 DB접근제어 시스템접근제어 시큐어OS 계정관리 등을 개발하는 통합 접근제어 솔루션 업체다. 인포세이퍼에는 자사의 DB접근제어 솔루션인 DB세피어 의 원천기술을 접목했다. 이를 통해 DB에 직접 접속해 대량의 개인정보를 조회할 수 있는 DB관리자 및 개발자 웹 접속 형태를 띠는 일반 사용자의 개인정보 접속기록 관리를 할 수 있다. 또한 접속기록 생성 시 다양한 DB 분석을 지원하고 있다. 이러한 원천 기술들은 개인정보 접속기록 관리의 핵심이다. 지난 6월 행정안전부 개정 고시 내용 중 핵심인 정보주체정보 식별과 DB내의 정확한 개인정보 테이블과 필드 를 자동으로 확인할 수 있는 기반을 제공한다. 라이나생명 관계자는 보안솔루션 중에서도 개인정보 접속기록관리 솔루션 은 도입 후 개인정보 접속기록 및 정보주체정보를 지속적으로 모니터링 하기 위해 제조사의 안정적인 기술지원 체계가 필요하다 고 말했다. 김상헌 피앤피시큐어 이사는 인포세이퍼는 6월 행안부의 개정 고시를 만족하기 위해서 DB관리자와 개발자의 개인정보접속기록을 DB접근제어 솔루션과의 연동 없이 자체기능으로 로그를 생성했다 며 구축과 운영에 부담이 적다는 점과 개인정보가 존재하는 테이블 필드를 자동 스캔하는 자사 기능을 이용해 관리의 효율성을 높인 것이 좋은 평가를 받았다 고 말했다.
20190522,IT과학,디지털타임스,윈도7 기술종료… 사이버위협 집중 모니터링,KISA에 종합상황실 설치·운영 악성코드 맞춤형 백신 개발·보급 윈도7 기술지원 종료 종합상황실 구성 과기정통부 정부가 윈도7 기술지원 종료에 따른 보안 위험에 실시간 대응하기 위해 종합상황실을 가동한다. 과학기술정보통신부는 오는 14일부터 윈도7 기술지원이 종료됨에 따라 신규 악성코드 감염 해킹위험 노출 등 사이버 위협에 대응하기 위해 윈도7 기술지원 종료 종합상황실 을 한국인터넷진흥원 KISA 내에 설치·운영한다고 1일 밝혔다. 종합상황실은 △종합대책반 △기술지원반 △상황반 △민원반으로 구성된다. 종합대책반은 관련 기관과의 협력과 대외홍보 기술지원반은 전용 백신 개발과 배포를 담당한다. 상황반은 상황 모니터링과 사고대응 유관기관 상황 전파를 민원반은 전문 상담 서비스를 맡는다. 특히 윈도7 기술지원 종료 후 새롭게 발생하는 취약점을 악용한 악성코드 등 사이버 위협을 집중 모니터링한다. 악성코드가 출현할 경우 백신 개발기업과 협력해 맞춤형 백신을 개발·보급하고 피해 확산 방지에 집중할 계획이다. 과기정통부는 윈도7 기술지원 종료와 관련해 SNS 언론보도 보안공지 등을 통한 대국민 홍보에 나설 예정이다. 정부·산하기관·지자체 홈페이지를 통한 홍보 KISA 118 사이버민원센터를 통한 상담 서비스를 강화하고 토종 운영체제로의 교체 방법도 안내한다. 박윤규 과기정통부 정보보호네트워크정책관은 윈도7 기술지원 종료에 따른 보안위험성과 함께 OS 교체나 업그레이드 필요성에 대해 지속적으로 대국민 홍보를 할 것 이라면서 기술지원 종료 후에도 종합상황실과 유관기관간 공조체계를 유지해 사이버 위협에 대응하겠다 고 밝혔다.
20191204,economy,SBS,베스트 패션 골라주고 치료도 척척…AI 일상 속으로,앵커 2020년 올해는 인공지능이 본격적으로 활용되는 한국 AI의 원년이 될 거라는 전망이 나옵니다. 산업을 넘어 패션이나 쇼핑 의료에 이르기까지 우리 일상 깊숙이 인공지능이 변화를 가져올 거라는데 먼저 엄민재 기자가 전해드립니다. 기자 온라인 쇼핑몰 수천 장의 사진 속에서 모델이 무슨 색 어떤 스타일의 옷을 입었는지 인공지능은 0.5초 만에 구분해 냅니다. 딥 러닝 기술로 미리 패션 공부를 해둔 덕입니다. AI를 활용하면 클릭 몇 번으로 나에게 딱 맞는 의상을 찾을 수 있고 특정 연예인 스타일로 꾸미게 해달라고 요청할 수도 있습니다. 진재영 패션 이미지 분석 업체 대표 상품 속성을 사람의 손이 아닌 AI가 자동으로 입력을 해줍니다. 그걸 통해서 이제 사용자들은 더 맞춤형 서비스를 받을 수 있고요. 영상 판독이나 암 진단은 물론 재활 치료에도 AI의 도움이 필요합니다. 인공관절을 착용하고 몇 번 움직이면 인공지능이 최적의 운동을 골라줍니다. 축적해둔 환자 데이터를 토대로 능력에 맞는 맞춤 훈련을 제공하는 겁니다. 마이클 테스티모 뇌졸중 재활 치료 병을 앓고 아무것도 할 수 없었어요. 병원에서 이 글러브를 손에 착용시켜줬어요. 처음에는 어려웠지만 스스로 이겨내려고 노력했어요. 개인에게 최적화된 AI 서비스는 미용이나 사교육 등으로 빠르게 영역을 넓혀가고 있습니다. 향후 10년간 인공지능이 전 세계 GDP에 기여할 경제적 효과는 13조 달러에 달할 전망입니다. 정부도 뒤늦게 AI 분야에 1조 원을 투자하겠다고 나섰지만 많이 뒤처진 만큼 우리가 잘할 수 있는 분야에 선택과 집중을 해야 한다는 지적도 나오고 있습니다.
20140830,IT과학,전자신문,TICN 통신망 와이브로 →LTE 추진…더 강해지겠軍,육군이 전술정보통신체계 TICN 통신망인 와이브로를 롱텀에벌루션 LTE 으로 전환하기 위한 검증에 나선다. 지속적 기술발전을 고려한 불가피한 결정으로 풀이된다. 육군이 전술정보통신체계 TICN 통신망 와이브로 를 롱텀에벌루션 LTE 으로 전환하기 위한 검증에 착수한다. 통신기술 발전을 감안한 불가피한 결정으로 풀이된다. 육군 제1군단은 TICN 체계의 LTE 전환 및 국가 재난안전망 연동 프로젝트 사업자를 선정한다. TICN은 첨단 네트워크로 전투 능력을 극대화하는 전술통신 체계다. 지휘통제·공격 무기 등 각 체계를 유·무선으로 거미줄같이 연결하는 네트워크 중심전 NCW 의 핵심이다. 방위사업청은 지난 2007년 TICN 사업에 착수해 오는 2023년까지 5조6000억원을 투입한다. 당시 통신 기술로 와이브로를 택했다. 사업 착수 당시는 우리나라 독자 기술로 개발한 와이브로가 주목받던 시기였다. 그러나 와이브로는 LTE에 밀려 퇴출됐다. 2019년 3월에는 주파수를 회수 상용 서비스가 종료됐다. 육군이 TICN에 와이브로 사용을 고수하자 우려가 적지 않았다. 육군은 TICN이 자가망으로 기술이 사라져도 군에서 사용하는 데 문제가 없다는 입장을 지속했다. 육군은 프로젝트 제안요청서 RFP 에 “와이브로는 국내 공식 서비스가 종료된 이동통신 기술”이라면서 “장비·수리부속 생산과 기술 개발 중단으로 TICN 이통 체계의 유지보수 및 성능 개량 시 제한적 요소로 작용 가능성이 있다”고 적시했다. 육군은 “기술 개발과 지속 유지·보수 가능한 상용 표준화 이통 기술 전환이 필요하다”고 덧붙였다. 와이브로를 고수하면 TICN 체계 발전에 한계가 있을 수 있음을 인정한 것이다. 육군은 프로젝트를 통해 TICN의 와이브로 이통 체계를 LTE로 전환 구축 기존 체계 대비 동급 이상의 기능과 성능을 발휘하는지 여부를 검증한다. 일부 차량형 이동기지국 MSAP 이 검증 대상이다. 재난망과의 연동 가능성도 타진한다. 제한된 범위의 통신 커버리지를 재난망을 통해 확대하는 게 목적이다. TICN과 재난망에서 동시에 운용할 수 있는 통합 단말도 개발한다. 육군은 2021년까지 프로젝트를 추진한다. 전면 전환은 이후 추진할 계획이다. 육군은 1일 “민간 영역에서 충분한 기술 발전과 노하우가 축적된 LTE를 TICN에 적용 지속 업데이트와 유지·보수가 가능해질 것”이라면서 “고속·대용량 정보 유통을 통해 멀티미디어로 가시화한 데이터를 신속·정확하게 지휘통제 체계로 공유함으로써 네트워크 중심 작전 환경 구축이 가능해질 것”이라고 밝혔다. 한편 지난해 12월 초에 실시된 입찰은 한화시스템 단독 응찰로 유찰됐다.
20120902,IT과학,한국경제TV,11월 5G 가입자 435만명… 증가율 9.3% 첫 한자릿수,한국경제TV 이휘경 기자 지난 11월 국내 5G 이동통신 가입자가 435만명을 돌파한 것으로 드러났다. 과학기술정보통신부는 이 같은 내용을 담고 있는 무선통신 서비스 통계 를 공개했다고 1일 밝혔다. 과기정통부에 따르면 11월 5G 이동통신 가입자는 435만5천176명으로 10월 398만2천832명보다 9.3% 약 37만2천명 증가했다. 5G 상용화를 시작한 지난해 4월 이후 5G 가입자는 꾸준히 증가하는 추세를 보였으나 11월 가입자 증가율이 한 자릿수로 접어들었다. 앞서 5G 상용화를 시작한 지 한 달 만인 지난해 5월 가입자는 78만4천215명으로 그 전달인 27만1천686명에서 무려 188%에 달하는 증가 폭을 보였다. 이후 6월 70.4% 7월 43%로 가입자 증가율이 줄었고 8월 46.1%로 소폭 늘었다가 9월 24% 10월 14.8%로 가입자 증가율은 점점 줄어드는 추세를 보였다. 이어 11월 가입자 증가율이 처음으로 한 자릿수를 기록하면서 5G 가입자 증가 폭이 안정화 단계에 접어든 게 아니냐는 분석이 나오고 있다. 월별 누적 가입자는 5G 상용화를 시작한 4월 27만1천686명 5월 78만4천215명 6월 133만6천865명 7월 191만1천705명 8월 279만4천536명 9월 346만6천784명 10월 398만2천832명을 기록했다. 통신사별 5G 가입자 수는 SK텔레콤이 194만963명으로 전체의 44.5%를 차지했고 KT는 132만4천376명 30.4% LG유플러스는 108만9천837명 25% 으로 집계됐다. 국내 이동통신 전체 가입자는 6천867만7천390명이었고 이 중 통신사의 설비 관리를 목적으로 사용되는 기타 회선을 제외했을 때 전체 가입자 수는 6천767만9천140명으로 나타났다. 통신사별 가입자 수를 보면 11월 말 기준 SK텔레콤 가입자는 2천836만7천111명으로 전체의 41.9%를 차지했으나 전월 대비 1만404명 줄어들었다. KT는 1천765만489명 26.0% 으로 전월 대비 6만5천171명 늘었고 LG유플러스가 1천381만7천310명 20.4% 으로 전월보다 8만6천830명 늘었다. 알뜰폰 가입자는 786만9천230명으로 전체의 11.6%였으나 지난해 1월 이후 계속 감소하는 추세를 보였다. 유선통신 서비스 시내전화 가입자는 지난달보다 5만3천550명 줄은 1천365만9천867명 인터넷 전화 가입자는 2만1천563명 감소한 1천111만5천190명으로 계속 줄고 있다.
20190626,정치,SBS,北 김정은 새 전략무기 경고…ICBM 발사하나,앵커 들으신 대로 북한은 충격적인 행동에 나설 거라면서 새로운 전략무기를 곧 보게 될 거라고 공언했습니다. 앞으로 변수가 있기는 하겠지만 북한이 실제로 움직인다면 그 시점이 언제가 될지 또 북한이 준비하고 있는 전략 무기는 뭘지 이어서 김혜영 기자가 짚어봤습니다. 기자 김정은 위원장의 새로운 전략무기 공개 예고 조건이 붙지 않았습니다. 조선중앙TV 김 위원장이 세상은 곧 멀지 않아 조선민주주의 인민공화국이 보유하게 될 새로운 전략무기를 목격하게 될 것이라고 확언하셨습니다. 아직 개발이 덜 된 전략무기를 곧 완성해 공개하겠다는 뜻입니다. 전문가들은 북한이 가장 최근까지 동창리 엔진 시험에 주력했다는 점에서 새 전략무기가 화성 15형의 엔진 성능을 높인 다탄두 ICBM 가능성이 크다고 보고 있습니다. 장영근 항공대 교수 화성 15형 엔진을 두 세트를 놓으면 160톤이 되는 거죠 추력이. 그럼 이것이 굉장히 무거운 탄두들을 실을 수 있고 방어하는 측면에선 그걸 한꺼번에 대응하기가 어렵다는 거죠. 지난해 10월 공개된 SLBM 북극성 3형의 사거리를 늘린 개량형이나 SLBM 탑재 잠수함 자체가 공개될 가능성도 거론됩니다. 신종우 국방안보포럼 전문연구위원 한 번밖에 시험하지 못한 북극성 3형을 고도를 좀 더 높여서 사거리를 더 늘리는 시험이 아닐까 생각됩니다. 전략무기를 공언했다는 점에서 위성 로켓 가능성은 낮다는 분석이 많습니다. 멀지 않았다는 북한의 실제 행동 1월 8일 김정은 생일 2월 16일 김정일 생일 등 언제가 될지 관측이 분분한데 적어도 행동의 수위는 공을 넘겨받은 미국의 반응에 따라 결정될 것으로 보입니다.
20150418,economy,서울경제,압도적 합격률 자랑하는 에듀윌 KRI로부터 ‘공인중개사 합격자 수 1위’ 인증받아,서울경제 종합교육기업 에듀윌 대표 박명규 은 KRI 한국기록원으로부터 ‘공인중개사 합격자 수 1위’를 공식 인증 받았다고 밝혔다. 에듀윌은 2년 연속 공인중개사 합격자를 최다 배출한 1위 기업으로 에듀윌 평균 합격률은 54.9%에 달한다. 이는 한국산업인력공단 큐넷의 합격률보다 약 3배가량 높은 기록이다. 이처럼 에듀윌의 압도적인 합격률은 이번 KRI 한국기록원 인증에도 영향을 미쳤을 것으로 분석되고 있다. 에듀윌 공인중개사 과정은 총 7단계 구성으로 기초부터 기본 심화 이론까지 순차적인 학습이 가능하다. 강의에서 활용하는 교재는 에듀윌이 직접 제작한 수험서로 신 출제 유형을 반영한 다양한 연습 문제와 실력 점검 테스트를 제공한다. 에듀윌 공인중개사 수험서를 비롯한 에듀윌 전문 교재들은 출시될 때마다 과목별로 온라인 서점의 베스트셀러 1위를 꿰차고 있다. 또한 공인중개사 수강생들은 자신의 학습 스타일에 맞는 교수진을 직접 선택할 수 있다. 에듀윌의 명품 교수진은 가장 많은 합격자를 배출하면서 노하우와 경험을 충분히 쌓았기 때문에 규모와 실력 면에서 업계 최고 수준을 갖췄다는 것이 에듀윌 측의 설명이다. 그뿐만 아니라 에듀윌 공인중개사는 공인중개사 동문회를 운영하고 있다. 이를 통해 공인 중개사 개업 실무 노하우 등 유익한 정보를 공유하고 있으며 매년 합격자 모임 행사를 개최하는 등 지속해서 온 오프라인 교류를 이어나가고 있다. 에듀윌은 대통령상을 비롯한 정부 기관상 12관왕을 달성한 종합교육기업이다. 특히 KRI 한국기록원으로부터 2년 연속 공인중개사 최다 합격자 배출 기록을 공식 인증 받았으며 한국리서치로부터 공무원 선호도 인지도 1위 기업을 입증 받은 유일한 기업이다.
20180217,economy,YTN,저소득층 주거급여 지원 대상·금액 확대,새해에는 생활이 어려운 가구의 전·월세 임대료와 집수리 비용을 지원하는 주거급여의 지원 대상과 금액이 늘어납니다. 국토교통부는 올해부터 주거급여 지원 대상이 중위소득의 44%에서 45%로 확대된다고 밝혔습니다. 주거급여 지원 대상이 되는 3인 가구의 월 소득액은 중위소득 44%일 때는 165만4천여 원이었으나 45%가 되면 174만천 원가량으로 오릅니다. 또 취약계층의 주거안정과 주거수준 향상을 위해 임차료를 보조하는 임차급여 는 급지에 따라 7.5∼14.3% 인상됩니다. 이에 따라 서울 4인 가구의 경우 기준임대료는 지난해 월 36만5천 원에서 올해에는 월 41만5천 원으로 5만 원 오릅니다. 저소득층의 자가 가구를 대상으로 낡은 집을 고쳐주는 사업인 수선 급여는 올해 21% 인상돼 최대 천241만 원까지 지원됩니다.
20180720,IT과학,KBS,카카오톡 1일 0시부터 2시간여 장애 발생,카카오톡이 새해 첫날인 오늘 0시부터 2시간 15분가량 장애가 발생해 이용자들이 불편을 겪었습니다. 1일 0시가 되자마자 새해 축하 메시지를 보내려던 이용자들은 SNS 등을 통해 불편을 호소했습니다. 카카오측은 일부 메시지의 수신 발신이 원활하지 않은 현상이 있었다며 불편을 겪은 사용자에게 사과의 말을 전했습니다. 카카오 측은 새해 인사가 몰릴 것에 대비해 비상대응모드 를 매년 업그레이드해 대응하고 있지만 해당 시스템에서 예상치 못한 오류가 발생해 폭증한 데이터를 원활하게 처리하지 못했다고 설명했습니다.
20110616,economy,세계일보,한국 수출 10년 만에 두 자릿수 하락…정부 상반기 총력지원체제 가동,작년 5424억弗… 전년보다 10.3%↓ 미·중 무역분쟁·반도체 불황 탓 무역 3년째 1조弗… 11년 연속 흑자 지난해 한국 수출이 10년 만에 두 자릿수 하락세를 보이며 2년 연속 6000억달러 돌파에 실패했다. 산업통상자원부는 1일 지난해 수출이 5424억1000만달러로 2018년보다 10.3% 감소했다고 밝혔다. 한국 수출이 전년 대비 10% 이상 감소한 것은 글로벌 금융위기가 있던 2009년 13.9% 이후 10년 만이다. 미·중 무역분쟁 등 대외 여건 악화에 주요 수출 품목인 반도체 업황이 개선되지 않은 데 따른 결과다. 산업부는 반도체 업황 부진에 따른 수출 감소분을 328억달러로 추산했다. 이는 전년 대비 전체 수출 감소분 625억달러의 절반 이상이다. 2년 전 반도체 호황에 힘입어 수출 6000억달러를 돌파했지만 이번에는 반도체에 발목이 잡힌 셈이다. 이밖에 미·중 무역분쟁 107억달러 유가 하락 134억달러 등도 수출 감소 이유로 꼽혔다. 제품별로는 반도체 외에 디스플레이와 무선통신 석유제품 등이 수출 부진세를 보였다. 수입 5032억3000만달러를 포함한 총 무역액은 1조456억달러로 3년 연속 1조달러를 넘어섰다. 무역흑자는 391억9000만달러로 11년 연속 흑자 행진을 보였다. 역대 무역 1조달러를 달성한 나라는 한국을 포함한 10개국이며 3년 연속 1조달러를 달성한 국가는 9개국에 불과하다. 산업부는 무역 규모 순위가 2013년 이후 7년 연속 9위를 유지할 것으로 전망했다. 지역별로는 중국으로 가는 수출액이 16% 줄어든 가운데 신남방·신북방 지역의 증가세가 눈에 띈다. 신남방 지역은 올해 처음으로 수출 비중이 20%를 돌파했고 신북방 지역은 23.3%의 증가세를 보이며 전체 수출지역 중 가장 높은 증가율을 보였다. 정부는 올해 상반기에 수출 총력 지원 체제를 가동해 하락세인 수출을 반등시키겠다고 밝혔다. 정부는 올해 수출액을 지난해보다 3% 이상 증가한 5600억달러로 예상하고 있다. 이날 공개된 지난해 12월 수출은 457억2000만달러로 전년 동기 대비 5.2% 감소했다.
20180126,economy,SBS,AI가 만든 진짜 같은 가짜…선거판에 악용될까 우려,앵커 인공지능이 환영받기만 하는 건 아니지요 기술 악용을 걱정하는 목소리도 높습니다. 특히 우리는 총선 미국은 대선을 치르는 올해에 인공지능으로 조작한 진짜 같은 가짜 딥페이크 가 활개 칠 거라는 우려가 나옵니다. 이어서 김도균 기자입니다. 기자 오바마 전 미국 대통령이 트럼프 대통령에게 독설을 퍼붓습니다. 오바마 前 미국 대통령 트럼프 대통령은 정말로 완전한 머저리입니다. 물론 아시다시피 나는 이런 말을 하지 않았습니다. 트럼프 대통령도 마이크 앞에 섰습니다. 트럼프 美 대통령 마이크 테스트. 마이크 테스트. 중국. 중국. 거대한 중국. 이게 무슨 상황인가 싶지만 영상과 음성 모두 인공지능이 만들어 낸 진짜 같은 가짜 딥페이크 입니다. 지금까지는 연예인을 이용한 음란물 제작이 대부분이었지만 이 딥페이크가 이제 선거판까지 오염시킬 기세입니다. 특정 후보를 비방하는 가짜 뉴스에 인공지능이 동원된다면 그 폐해는 상상 이상이 될 거라는 겁니다. 사진이나 그림 한 장만 있어도 손쉽게 가짜를 만들어내는 반면 이를 감지해 진실 여부를 가리는 기술은 한참 뒤처져 있기 때문입니다. 이흥규 카이스트 전산학부 교수 단기간에는 기존의 인공지능 기술을 이용해서 딥페이크를 탐지하는 기술 개발에 주력할 것으로 보입니다. 하지만 딥페이크도 역시 인공지능을 이용해서 이런 탐지를 회피하려고 할 것이 분명합니다. 보이스피싱이나 사이버 사기에도 악용되면서 미국이나 영국 등은 국가 안보 차원에서 딥페이크 악용 방지 입법과 검증 시스템 개발에 나서고 있지만 우리나라는 전담 부서조차 불분명한 실정입니다.
20130508,IT과학,전자신문,경기도북부소방재난본부 소방특별조사 전문성 강화 기여 민간인 8명 표창,소방특별조사 전문성 강화에 기여한 수상자들이 기념촬영했다. 경기도북부소방재난본부 본부장 조인재 는 지난달 31일 2019년 한 해 소방특별조사 전문성 강화에 기여한 민간인 8명에게 도지사 표창을 수여했다고 1일 밝혔다. 이번에 표창을 받은 유공자는 △소방특별조사 참여 유공 4명 △소방특별조사 교육 유공 2명 △소방시설 점검능력 평가 유공 2명 등 3개 분야 8명이다. 소방특별조사 참여 유공 표창자로는 소방특별조사 민간전문가로 활동 중인 조이욱·노병오·백승주 소방기술사 백원종 소방시설관리사가 선정됐다. 이들은 발전시설 등 국가중요시설 특별조사 참여를 통해 화재취약요인 개선과 안전관리 강화 방안을 제시해 대형 화재예방에 앞장섰다. 소방특별조사 교육 유공 분야에는 한국소방안전원 경기북부지부 소속 직원 이정한·구현모씨가 선정됐다. 이들은 한국소방안전원 소방시설 기자재를 활용해 소방시설 구조원리 및 점검실무 교육을 실시함으로써 소방서 특별조사요원의 점검능력 향상을 도모했다. 소방시설 점검능력 평가 유공 으로는 오전석·정하상 소방기술사가 선정됐다. 이들은 지난해 북부소방재난본부가 주최한 2019 소방시설 점검능력 평가 에 평가위원으로 참여 가스계소화설비 및 제연설비 교육을 통한 특별조사요원 전문화에 기여했다. 조인재 북부소방재난본부장은 “화재로 인한 인명피해 예방 차원에서 소방특별조사에 대한 사회적 관심과 전문성 요구가 지속되고 있다”며 “북부소방재난본부에서는 앞으로도 도민 안전을 최우선으로 민·관 협력을 통한 소방특별조사 전문화에 최선을 다하겠다”고 밝혔다.
20200327,정치,세계일보,北 ‘핵·경제 병진’ 회귀… 자력갱생으로 제재 정면 돌파 뉴스분석,김정은 주재 ‘당 전원회의’ 결정 분석 대미협상 전략 “약속에 매이지 않겠다” 표현 모호 美와 협상 테이블서 몸값 높이기 “비핵화→핵군축 전환 의도” 분석 조직개편 단행 “경제 총력”… 지도부 대대적 물갈이 김여정 노동당 제1부부장에 임명 ‘핵 무력’ 지휘 리병철 전격 승진 나흘 동안 이어진 북한 노동당 중앙위원회 제7기 5차 전원회의 끝에 북한이 내놓은 결론은 과거의 ‘핵 경제 병진노선’으로의 회귀로 요약된다. 북·미 대치 장기화 가능성에 자력갱생을 통한 제재의 정면돌파 의지를 천명한 것으로 분석된다. 이를 위한 경제정책을 수정하고 뒷받침할 인물들로 대대적인 인사를 단행했다는 평가가 나온다. ‘핵 경제병진노선’으로 회귀하는 북한 전문가들은 북한이 핵무기와 대륙간탄도미사일 ICBM 시험의 중단 정책을 폐기하고 다시 과거로 돌아갔다고 분석했다. 그러나 ‘핵무력 강화’ 등 노골적인 표현 대신 ‘미국과의 약속에 매이지 않겠다’는 등의 모호한 표현으로 향후 북·미 관계 개선에 대한 가능성을 열어두는 선에서 수위를 조절한 것으로 보인다. 국가안보전략연구원 전략연 은 1일 노동당 전원회의 특징 분석 자료를 통해 “북한이 현재 정세를 자력갱생 대 대북제재의 대결구도로 압축해 자력갱생을 통한 정면돌파 의지를 천명했다”며 “공식적으로는 경제건설 총력집중 노선을 유지하지만 실질적으로는 전략무기 개발 지속을 통한 경제 핵 병진노선 회귀”라고 평가했다. 이어 “경제관리에 대한 당·국가의 개입을 확대해 개혁정책은 후퇴할 것으로 보인다”고 전망했다. 조선중앙TV는 북한이 지난달 28일부터 31일까지 진행된 노동당 전원회의 결과 등을 보도하며 화성 15형 대륙간탄도미사일 ICBM 사진을 내보냈다. 이 사진은 김정은 국무위원장이 대미정책과 전략무기 개발을 언급한 대목에서 나왔다. 연합뉴스 북한이 대미 위협고조 전략을 채택한 가운데 북·미 협상의 실마리를 남긴 것에 대해서는 “향후 북한이 몸값을 올린 상황에서 대미협상을 비핵화보다는 핵군축 패러다임으로 가져가려는 의도로 판단된다”고 분석했다. 또한 북한이 중국 러시아 등 전통적인 우방과의 연대 강화 전략을 지속해 미국과의 협상력을 높일 것으로 전망했다. 임을출 경남대 극동문제연구소 교수도 김정은 국무위원장이 예고해온 ‘새로운 길’은 “강력한 핵 억제력의 동원태세를 유지하면서 경제발전에 총력을 집중하는 것으로 드러났다”고 설명했다. 다만 북한의 대미 메시지는 예상보다 수위가 낮아 협상의 여지는 남아 있다는 분석도 적지 않다. 조성렬 전략연 자문연구위원은 “이른바 ‘레드라인’ 폐기가 곧바로 전략 도발을 의미하는 것은 아니므로 협상의 여지는 남겨놓은 것으로 볼 수 있다”고 했다. 김용현 동국대 북한학과 교수도 “김 위원장이 도널드 트럼프 미국 대통령에게 비핵화 협상에 대한 공을 넘겼다”고 해석했다. 北 김일성광장 ‘설맞이 축하공연’ 지난달 31일 북한 평양 김일성 광장에서 진행된 ‘설맞이 축하공연’에서 화려한 불꽃들이 하늘을 메우고 있다. 북한 노동당 기관지 노동신문은 1일 “송년의 마지막 밤을 뜻깊게 경축하며 노동당 세월과 더불어 보다 큰 행복 더 밝은 미래를 확신하는 인민의 열망을 담아 싣고 2020년의 시작을 알리는 경축의 축포탄들이 일제히 터져올랐다”고 전했다. 평양 노동신문·뉴스1 북한 당·정·군 지도부 인사개편 북한의 최고통치기구인 노동당을 비롯한 군부 등 북한 전반에 대대적인 인사도 이뤄졌다. 노동신문은 이번 전원회의에서 두 번째 의정 의제 으로 조직문제를 다뤘다며 인사 변화를 소개했다. 정치국 위원 후보위원 당 부위원장 당 부장 당 제1부부장 등이 바뀌었다. 전략연 분석에 따르면 당 중앙위원회 234명 중 18%인 44명이 교체됐고 전문부서의 부장급은 절반 정도의 인사가 교체됐다. 사진 노동신문 캡처 눈길을 끄는 것은 김 위원장의 여동생 김여정의 인사이동과 리병철 김형준의 승진이다. 현재 선전선동부 제1부부장인 김여정이 제1부부장에 임명됐다고 소개된 점으로 미뤄 조직지도부로 부서이동한 것으로 추정된다. 김여정이 하노이 북·미 회담 결렬 이후 정치적 위상이 격상된 점을 고려하면 당 내부서 순위 1위인 조직지도부로 이동했을 것으로 관측된다. 신임 선전선동부 제1부부장에는 리영식 부부장이 승진해 김여정의 자리를 메운 것으로 보인다. 김정은 시대에 들어 핵무기 등 무기 개발을 지휘한 리병철은 당 제1부부장에서 당 부위원장으로 전격 승진했고 종전 정치국 후보위원에서 위원으로 올랐다. 2014년부터 주러시아 대사로 활동한 김형준은 당 부위원장 겸 부장에 전격 임명돼 눈길을 끌었다. 외무성 부상급이었던 그가 당 부위원장이자 정치국 후보위원에 선출돼 리수용을 밀어내고 당 국제담당 업무를 전담하는 것 아니냐는 분석도 있다. 특히 최근 북·러 관계가 급진전되는 과정에서 향후 러시아와의 관계를 고려한 인사로도 볼 수 있다. 북한 조선중앙TV는 조선로동당 중앙위원회 제7기 제5차 전원회의 나흘째 회의가 지난 12월31일에 계속 진행 되었다고 1일 보도했다. 조선중앙TV 캡쳐 군부의 변화도 나타났다. 김정관 인민무력성 부상은 정치국 후보위원에 선출돼 노광철 인민무력상의 후임으로 교체된 것 아니냐는 관측이 나온다. 중앙통신은 김정관이 대장 계급장을 단 군복을 입은 사진을 단독으로 공개해 이런 관측을 뒷받침하고 있다. 그는 김 위원장이 집중해온 원산갈마 및 양덕 온천관광지 건설을 지휘해 김 위원장 집권 이후 군의 주요 시설물 건설을 이끈 공로로 승진한 것으로 보인다. 이번 전원회의 기간 모습을 드러내지 않아 의문을 자아냈던 박봉주 당 부위원장은 기념 촬영을 위해 휠체어를 타고 참석하는 모습이 조선중앙TV에 공개됐다. 그는 김재룡 총리보다 먼저 호명돼 북한의 권력 서열 3위를 유지한 것으로 보인다.
20150811,IT과학,디지털타임스,삼성·LG폰 품질보증기간 2년으로 연장,올해 판매 제품부터 적용키로 삼성 번인 제외…소모품도 1년 노트북 메인보드 2년으로 늘어 교체주기·중고거래價 영향 촉각 삼성전자·LG전자는 스마트폰 품질보증기간을 기존 1년에서 2년으로 연장했다. 삼성전자가 하반기 전략 스마트폰 갤럭시노트10 을 공개한 지난해 8월 갤럭시노트10 체험존에서 시민들이 제품을 체험하고 있다. 디지털타임스DB 올해부터 스마트폰 무상 수리 품질 보증기간이 기존 1년에서 2년으로 연장된다. 삼성전자와 LG전자 등 스마트폰 제조사들은 1일부터 국내에서 판매하는 스마트폰 보증기간을 판매일 기준 2년으로 연장했다. 무상 수리 서비스는 보증기간 동안 성능 저하나 기능 하자가 발생하면 받을 수 있다. 해외 일부 국가에서는 스마트폰 무상수리 보증기간을 2년으로 하는 경우가 있었지만 국내에서는 1년으로 오히려 국내 소비자들이 역차별을 받고 있다는 지적이 이어졌다. 공정거래위원회는 이를 해소하기 위해 소비자분쟁해결기준 개정안을 마련하고 올해 1월 1일부터 시행키로 한 것이다. 소비자분쟁해결 기준은 공정위가 분쟁 해결을 위해 제정·시행하고 있으며 분쟁 당사자 사이에 별도 의사 표시가 없을 경우에 합의와 권고의 기준이 되고 있다. 소비자분쟁해결기준은 합의나 권고의 기준이나 구속력은 없다. 그러나 삼성전자와 LG전자를 비롯한 주요 제조사는 새해부터 품질 보증기간을 일제히 늘리기로 결정했다. 애플은 개정안 시행 전인 지난 9월 11일부터 아이폰의 국내 품질 보증기간을 1년에서 2년으로 연장한 바 있다. 삼성전자와 LG전자의 스마트폰의 경우 1월 1일 이후 판매된 제품부터 적용된다. 단 배터리 충전기 이어폰 등 소모품의 품질 기간은 2년이 아닌 1년으로 기존과 동일하다. 소모품의 제품 수명이 짧은 점을 반영해 이 같은 기간을 설정했다. 또한 삼성전자는 예외 조항으로 디스플레이 번인 잔상 에 대해서는 보증기간을 기존과 같은 1년으로 유지한다. 스마트폰과 함께 노트북 메인보드 품질보증 기간은 1년에서 2년으로 늘어난다. 데스크톱 메인보드는 이미 2년을 적용하고 있었고 그동안 기준이 없었던 태블릿 품질 보증기간은 1년 부품 보유 기간은 4년이 적용된다. 스마트폰 무상 수리 품질기간 연장은 스마트폰 제품 교체 주기와 중고 거래가 등에도 영향을 미칠 것으로 보인다. 국내 스마트폰 평균 교체 주기가 2년 8개월이다.
20200807,IT과학,파이낸셜뉴스,새해 첫날부터 카카오톡 먹통 2시간 만에 정상화,카카오가 카카오톡 공식 트위터 계정을 통해 카카오톡 장애 현상에 대해 사과하고 있다. 뉴스1 제공 파이낸셜뉴스 국민 메신저 카카오톡에서 새해 첫날부터 약 2시간 가량 먹통이 되는 일이 발생했다. 카카오톡 메시지가 제대로 전송되지 않거나 전송이 되더라도 같은 내용이 수 차례 반복 전송되는 장애가 생긴 것이다. 1일 카카오에 따르면 이날 0시부터 오전 2시 15분까지 이용자 사이에 메시지 수발신이 정상적으로 작동하지 않았다. 카카오는 오류를 감지한 뒤 긴급 점검을 했고 2시간 15분 만에 카카오톡을 정상화시켰다. 카카오 측은 공식 트위터를 통해 오늘 오전 0시부터 2시15분까지 카카오톡 메시지 수·발신이 일부 사용자에게 원활하지 않은 현상이 있었다 면서 장애 감지 즉시 긴급 점검을 시작했고 현재는 모두 정상화된 상태 라고 밝혔다. 그러면서 새해 첫날부터 불편을 겪으셨을 모든 분들께 진심으로 사과의 말씀을 드린다 고 말했다. 카카오가 새해 인사가 폭주할 것을 예상하고 이에 대응하기 위해 미리 준비한 시스템이 오류를 일으킨 것으로 알려졌다. 1월 1일은 4600만 이용자가 사용하는 카카오톡에서 1년 중 트래픽이 가장 많이 발생하는 날이다. 갑작스러운 카카오톡 장애에 새해 인사를 제대로 주고 받지 못한 이용자는 소셜네트워크서비스 SNS 를 통해 불만을 토로했고 카카오톡 이 네이버 다음 등 포털사이트 실시간 검색어 1위에 오르기도 했다.
20100627,economy,매일경제,금융사 기업대출 심사때 ESG 기준 뜬다,ESG 활용 대출시스템 확산 현대커머셜·크레비스 등 이어 KB·신한 등 금융지주도 추진 친환경에 사회적책임 다하고 경영구조 투명·안정성 높으면 재무성과 부족해도 대출 승인 올해 금융권에는 ESG 환경·사회책임·지배구조 가 새 화두로 떠오르고 있다. 금융사들이 기업 재무 상태뿐만 아니라 ESG를 기업 대출과 투자 때 반영하기 시작한 것이다. 재무 정보에 기반한 기업 신용평가만으론 혁신 금융 을 달성하기 어렵다는 판단에서다. 1일 금융권에 따르면 할부·리스업체인 현대커머셜과 임팩트 투자사인 크레비스는 이달부터 ESG를 기업 대출 심사와 투자 때 반영하기로 했다. 이들 회사는 핀테크 업체인 지속가능발전소가 만든 비재무·인공지능 AI 기반 중소기업 지속가능신용정보 서비스 SCB 를 이용한다는 방침이다. SCB는 기업 지배구조와 사회공헌활동 사내 조직문화 친환경 정책 등을 기준으로 기업을 평가해 등급을 부여하는 서비스다. 이른바 ESG 데이터 다. 여기에 뉴스와 공공 데이터 등 비재무 정보를 AI 알고리즘으로 수집·분석한 결과도 더했다. 지속가능발전소는 지난 6월 금융위원회 혁신금융서비스로 선정돼 신용 조회 사업을 시작했다. 중소기업 대출 중개 플랫폼 고펀딩 을 운영하는 현대커머셜은 대출 신청 기업에 대한 SCB 신용평가 보고서를 연계 금융사에 제공하게 된다. 크레비스는 비상장 기업 투자 심사 과정에서 SCB를 반영할 예정이다. ESG를 대출 심사 때 반영하면 중소기업들이 지속 가능성 만으로도 대출이나 투자를 받을 수 있다. 사회공헌을 활발히 하거나 노사 관계가 좋은 기업은 대출을 받을 때 유리한 셈이다. 그동안 은행 등 금융사들은 대출·투자 심사 때 기업 재무 정보에만 크게 의존해왔다. 이 때문에 업력이 짧거나 신용도가 낮은 중소기업들은 금융사 문턱을 넘기가 어렵다는 비판이 꾸준히 제기됐다. 비재무 정보 기준이 없어 담당자가 자의적으로 해석해 신용평가에 일관성이 떨어진다는 지적도 나왔다. 금융당국이 동산금융 활성화 등 혁신금융을 요구한 이유도 이 때문이다. 은성수 금융위원장은 지난달 27일 5대 금융지주 회장을 만나 기술력과 미래 성장성 있는 기업에 필요한 자금을 충분히 공급해 달라 고 요구하기도 했다. 금융사들이 ESG에 눈길을 돌린 또 다른 이유는 재무 정보만으로는 기업에 대한 평판 리스크 를 판단하기 쉽지 않기 때문이다. 기업 총수의 불법행위 등 오너 리스크 로 주가가 폭락하면 회사 존립을 위협할 수 있다. 평판이 나빠져 기업이 자금을 조달하지 못해 재무 상황이 악화될 수도 있다. 이 때문에 상당수 외국 은행들은 이미 ESG를 중소기업 대출 심사 때 평가 요소로 넣고 있다. 최근 피치와 무디스 등 세계 4대 신용평가사들도 기업 신용평가에 ESG를 적용했다. 금융지주들도 적극적으로 ESG를 도입하고 있다. KB금융지주는 딜로이트에 의뢰해 그룹 경영 전반에 ESG를 반영하는 안을 추진하고 있다. 윤종규 KB금융 회장이 지난해 9월 유엔환경계획 금융이니셔티브 UNEP FI 책임은행원칙 기관으로 가입한 뒤 그룹 차원에서 ESG를 강화하라고 직접 지시한 것으로 전해졌다. UNEP FI 책임은행원칙은 유엔에서 정한 지속가능개발목표와 파리 기후협약에서 정한 사회적 목표를 달성하기 위해 은행이 추구하는 원칙이다. 우선 KB금융은 지난달 27일 사회공헌문화부 를 ESG전략부 로 바꾸는 조직 개편을 단행했다. KB국민은행은 또 중소기업 대출 심사 때 ESG 등 비재무 정보를 반영하는 안을 검토하고 있다. KB금융 관계자는 올해 초에 전체적인 ESG 도입 방안을 내놓을 예정 이라며 아직 결정된 바는 없다 고 말했다. 신한금융은 2020 스마트 프로젝트 중 하나로 ESG를 추진해왔다. 예를 들어 녹색채권 그린본드 을 발행해 조달한 자금을 신재생 에너지 등 친환경 사업으로 사용하는 방식이다. 사회적 채권 소셜본드 은 고용 확대와 중소기업 육성 등에 사용된다.
20170915,economy,파이낸셜뉴스,인사담당자가 본 새해 채용경기 ‘먹구름’,지난해보다 좋지 않을 것 응답자 절반 부정적 전망 국내 기업 인사담당자의 절반 가량은 올해 국내 경제와 채용 경기가 작년보다 좋지 않을 것 이라고 전망했다. 취업포털 잡코리아는 국내 기업 인사담당자 310명을 대상으로 2020년 국내경제 및 채용경기 전망 에 대해 설문조사를 진행한 결과 응답자의 48.4%가 작년보다 좋지 않을 것 이라고 답했다고 1일 밝혔다. 작년과 비슷할 것 이라는 응답자가 39.7%였고 작년보다 좋아질 것 이라고 전망한 인사담당자는 11.9%로 10명 중 1명 수준에 그쳤다. 올해 국내경제에 대한 전망도 비슷했다. 작년보다 좋지 않을 것 이라는 답변이 절반에 가까운 45.5%에 달한 반면 작년보다 좋아질 것 이라는 응답자는 10.6%에 그쳤다. 인사담당자의 57.1%는 자사 정규직 직원 채용 규모가 작년보다 줄어들 것으로 예상했다. 작년보다 더 적게 채용할 것으로 예상한 이유 복수응답 로는 경기회복에 대한 기대가 낮기 때문 이라는 답변이 67.8%로 가장 많았다. 이어 기업의 경영여건이 좋지 않기 때문 42.4% 인력감원을 계획하고 있기 때문 22.0% 사업을 축소하고 있기 때문 16.4% 등의 순이었다. 한편 인사담당자들은 올해 인사관리 HR 에서 가장 주목받을 이슈 복수응답 로 유연근무제 확산 42.6% 과 주 52시간 근무제 확대 37.1% 를 꼽았다. 이 밖에 △최저임금 인상 36.1% △인공지능 AI 채용 전형 확대 30.3% △인력 감원 27.7% △대기업 젊은 임원 비율 증가 27.7% △경력직 채용의 증가 21.9% 등도 올해 주요 이슈로 예상됐다.
20130928,economy,머니S,양재역 맛집 곰작골나주곰탕 양재본점 새로 문열었어요,곰작골나주곰탕 양재본점 사진 강동완 기자 국내 대표 나주곰탕 브랜드인 곰작골나주곰탕 양재직영점이 최근 새롭게 오픈했다. 양재직영점은 양재역 SPC사옥 바로 옆에 위치했다. 곰작골나주곰탕의 조은희 대표는 전라도 음식 손맛을 살려서 창업한 곰작골 나주곰탕은 ‘진짜육수’를 강조해온 브랜드이다. 곰작골나주곰탕은 힘들고 수고스럽지만 한우소머리와 소뼈를 우려낸 진짜 쇠고기 육수로 프리미엄 원재료로 만든 맑은 육수맛 덕분에 곰탕을 좋아하는 직장인들에게 별미 밥집으로 알려져있다. 곰탕육수는 탕에 들어가는 고기와 갖가지 사이드메뉴까지 과거와는 달리 체계적 구체적으로 연구를 통해 프랜차이즈 브랜드로 만들어졌다.
20100918,economy,한겨레,8K TV 선명도 의미 없다더니… 삼성 미 CTA 인증 ‘슬쩍’ 받아,CTA ‘화질 선명도 50% 이상’ 제시 삼성 인증 받고도 적극 홍보 안해 “불필요한 논쟁 피하려 받은 것” 엘지 “소비자 혼선 초래 사과하라” 그래픽 김승미 엘지 LG 전자와 8케이 K 티브이 가로화면 화소수가 8천개 안팎인 TV 화질 ‘기준’을 놓고 논쟁을 벌였던 삼성전자가 결국 그동안 엘지전자가 주장했던 기준에 맞춰 미국 소비자기술협회 CTA·시티에이 인증을 받았다. 시티에이는 세계 최대 규모의 가전·정보기술 IT 전시회인 시이에스 CES 를 주최하는 기관이다. 삼성전자 관계자는 1일 한겨레 와의 통화에서 “불필요한 논쟁을 만들고 싶지 않아 기준에 맞춰 시티에이 인증을 받았다”고 밝혔다. 삼성전자와 엘지전자의 ‘8K 화질 논쟁’은 지난해 9월 독일 베를린에서 열린 국제가전박람회 IFA 장에서 처음 나왔다. 당시 엘지전자는 삼성전자가 내놓은 2019년형 ‘큐엘이디 QLED ’ 8K 티브이의 ‘화질선명도 CM·화소 간 구분 정도 ’가 국제디스플레이계측위원회 ICDM 가 정한 기준치 50% 이상 보다 훨씬 낮은 12%에 그친다며 공개적으로 비판하고 나섰다. 이에 삼성전자는 “화질선명도는 더 이상 의미가 없는 척도”라며 “신기술이 개발됐는데 이를 옛 규격으로 측정하는 건 적절치 않다”라는 반론을 펼쳐왔다. 그러나 논쟁 직후 시티에이가 ‘8K UHD’ 인증 기준으로 화질 선명도가 최소 50%를 넘어서야 한다는 요건을 내놓으면서 상황은 반전됐다. 시티에이 인증을 받지 못하면 세계 주요 가전 시장 중 하나인 미국 시장 공략에 어려움을 겪을 수 있기 때문이다. 미국 주요 가전 유통채널인 ‘베스트바이’는 시티에이 인증을 판매 및 전시 기준으로 채택하고 있다. 삼성전자는 시티에이 인증을 받고도 보도자료를 내는 등 적극 홍보에 나서지 않고 있다. 삼성전자가 이날 내놓은 보도자료에는 삼성전자가 스스로 만든 기관인 ‘8K 협회’로부터 8K 인증을 획득했다는 내용만 담겼다. 이날 엘지전자는 입장문을 통해 “ 선명도 기준이 낡은 규정이어서 초고해상도 TV의 측정 기준으로 적합하지 않다던 삼성전자의 주장은 자기 모순일 뿐만 아니라 시장과 소비자들의 혼란을 초래했다”며 “소비자들에게 정중히 사과하라”고 목소리를 높였다. 업계에서는 삼성전자가 시티에이 인증을 위해 화질선명도를 개선하면서 ‘시야각 문제’가 다시 불거졌을 수 있다는 분석도 나온다. ‘시야각 문제’는 화면을 정면이 아닌 측면에서 바라볼 때 색깔이 다르게 보이는 현상을 말한다. 삼성전자가 이 시야각 문제를 해결하기 위해 화면 위에 필름 처리를 해서 화질선명도 문제가 생긴 것인데 이를 개선하면 또다시 시야각 문제가 발생하는 것 아니냐는 것이다. 이에 대해 삼성전자 쪽은 한겨레 와 통화에서 “ 화질선명도를 개선한 이후에도 시야각 문제는 없다”고만 밝혔다.
20100716,IT과학,전자신문,2020 AI노믹스 산업지도 AI 입은 전자 산업...차별화 핵심 병기,ⓒ게티이미지뱅크 전자 산업에서 인공 지능 AI 도입이 확대되고 있다. 과거 전자제품은 소비자가 제어하고 관리해야하는 수동적 사물이었다. AI를 탑재한 가전은 스스로 생각하고 움직인다. 소비자가 원하는 걸 먼저 제공하는 능동적인 서비스를 갖췄다. 전자 제품 역할 범위가 크게 확대됐다. 소비자 생활공간에 늘 놓여있는 TV와 가전은 소비자 빅데이터를 모을 수 있는 최적 조건을 갖춘 덕분이다. 제조사들은 AI 개발에 막대한 자금을 투입하고 있다. 소비자 라이프 스타일을 더욱 윤택하게 바꿀 AI 가전제품을 개발하기 위해 앞 다퉈 연구 개발에 뛰어들고 있다. ◇삼성·LG “미래 사활 걸었다” AI 기술 개발 총력전 삼성전자는 AI 핵심 추진 방향으로 △철저하게 개인화 서비스를 제공하는 유저 센트릭 User Centric △지속적으로 학습해 성능을 높이는 올웨이즈 러닝 Always Learning △멀티 디바이스를 통해 언제 어디서나 지원하는 올웨이즈 데어 Always There △사용자 개입을 최소화하면서 도움이 되는 방향인 올웨이즈 헬프풀 Always Helpful △안전과 프라이버시를 보장하는 올웨이즈 세이프 Always Safe 를 표방한다. 빅스비 개발자 데이 삼성전자는 2017년 11월 삼성 리서치를 출범했다. 산하에 AI 센터를 신설했다. 2018년 1월에는 실리콘밸리에 AI 연구 센터도 세웠다. 삼성전자는 지난 3 4년 동안 AI 기술에 많은 투자를 진행했다. 2016년 11월 삼성전자는 미국 실리콘 밸리 소재 AI 플랫폼 개발 기업 비브랩스 를 인수했다. 2017년 11월에는 국내 스타트업 업체로는 처음으로 대화형 AI 서비스를 개발한 스타트업 플런티 를 인수했다. LG전자는 스마트 가전을 선보이며 AI 시대를 대비한다. 디지털 전환에 발맞춰 가전제품 본연의 차별화한 성능과 빅데이터를 연계한 AI 기반 스마트 가전을 지속 개발하고 있다. 빅스비데이 글로벌 거점 구축해 AI 원천 응용 기술도 확보하고 있다. LG전자는 글로벌 5개 지역에 AI 연구개발 거점을 뒀다. LG전자가 내달 미국 라스베이거스에서 열리는 CES 2020에서 LG 씽큐 존을 대규모로 꾸미고 AI로 한층 편리해지는 라이프스타일을 선보인다. 사진 왼쪽 위부터 시계방향으로 의류의 오염상태를 파악해 자동으로 세탁코스를 설정해주는 트롬 세탁기 식재료를 감지해 적절한 요리 레시피를 추천해주는 디오스 냉장고 자동차 창문을 통해 목적지 등 필요한 정보를 확인할 수 있는 미래차 레스토랑에서 음식을 주문할 수 있는 클로이 로봇. LG전자는 2017년 CTO부문 산하에 AI연구소를 신설했다. 인식 기술 딥러닝 알고리즘 등 인공지능 제품·서비스 개발에 필수적인 기술을 연구하고 있다. 북미 연구개발 R D 센터에는 AI 연구조직 어드밴스드 AI 랩 을 세웠다. 딥러닝 미래자동차 기술을 연구하고 있다. 인도 벵갈루루에 있는 소프트웨어 연구소 내 인공지능 연구 조직에서는 생체인식 분야에 대한 연구를 진행하고 있다. ◇ 필수 기능된 AI…TV·가전서 실력 발휘 삼성전자는 독자 개발한 AI 빅스비 에 집중한다. 2017년부터 삼성전자 갤럭시 S8 갤럭시 노트8에 지능형 인터페이스 빅스비를 처음 탑재하기 시작했다. 이어 삼성전자 TV 세탁기 에어컨 패밀리허브 냉장고 등 가전 제품에도 빅스비 기반 음성 인식 기능을 채택했다. 삼성전자 제품만의 차별화한 기능으로 부각시켰다. 삼성전자는 작년 1월 미국 라스베이거스에서 열린 CES 2019에서는 삼성전자 AI를 탑재한 로봇도 공개했다. LG전자는 2017년 12월 자체 AI 브랜드 씽큐 를 론칭했다. 씽큐는 오픈 플랫폼으로 딥러닝 기반으로 스스로 학습해 똑똑해지는 LG인공지능 가전과 서비스를 통칭한다. LG전자 최신 가전은 모두 씽큐와 호환된다. LG전자는 독자 인공지능 플랫폼을 비롯해 다양한 AI 플랫폼을 장착한 제품과 서비스에 씽큐 를 적용하고 AI 생태계를 확대하고 있다. LG전자 로봇도 AI 기술을 대거 적용한 제품이다. LG전자는 지금까지 서빙로봇 포터로봇 쇼핑카트 로봇 등을 선보였다. LG전자는 인공지능 분야에서 오픈 플랫폼 오픈 파트너십 오픈 커넥티비티 등 3대 개방형 전략을 추진하고 있다. ◇ AI 핵심은 인재 ...기업들 인재 유치 경쟁 치열 전문가들은 인공지능 개발 핵심은 인재 유치 라고 입을 모은다. 워낙 높은 기술력을 요하는 분야인 만큼 전문가가 한정적이다. 세계 석학과 전문가를 유치하기 위해 기업에선 치열한 경쟁을 벌인다. 삼성전자는 2018년 6월 AI 분야 세계적 권위자 미국 프린스턴대 세바스찬 승 교수와 코넬테크 다니엘 리 교수를 영입했다. 세바스찬 승 교수는 삼성 리서치 SR 에서 삼성전자 AI 전략 수립과 선행 연구 자문을 맡았다. 다니엘 리 교수도 삼성 리서치에서 차세대 기계학습 알고리즘과 로보틱스 관련 연구를 담당한다. 삼성전자는 2019년 연구 역량 강화를 위해 미국 하버드대학교 위구연 교수를 펠로로 영입했다. 위구연 펠로는 삼성리서치에서 인공신경망 Neural Processing Unit 기반 차세대 프로세서 관련 연구를 담당하게 됐다. 글로벌 AI 연구센터 개소에 맞춰 영국 케임브리지 AI 센터는 마이크로소프트 케임브리지 연구소 연구소장을 역임한 앤드류 블레이크 박사 AI 기반 감정인식 연구로 유명한 마야 팬틱 교수 임페리얼 칼리지 런던 도 영입했다. 러시아 모스크바 AI 센터는 러시아 고등경제대학 HSE 드미트리 베트로프 Dmitry Vetrov 교수 스콜테크 Skoltech 빅토르 렘피츠키 Victor Lempitsky 교수 등을 영입했다. LG전자는 AI 분야 인재 양성에 공들인다. 기본 중급 고급 전문가 등으로 프로그램을 세분화해 AI 맞춤형 교육을 실시하고 있다. LG전자는 미국 카네기멜론대 캐나다 토론토대와 함께 인공지능 전문가 AI Specialist 교육 인증 프로그램을 운영하고 있다. 프로그램을 이수하고 지도교수를 포함한 인증위원 심의를 거쳐 LG전자 AI 전문가로 선정되면 주요 AI 프로젝트의 문제해결을 위한 핵심 솔루션을 개발하고 AI 분야에서 연구원 역량을 높이기 위한 멘토로 활동하게 된다. LG전자는 올 1월 KAIST 카이스트 와 손잡고 LG전자 KAIST AI 고급과정 을 개설했다. 과정을 수강하는 LG전자 연구원들은 KAIST 교수에게 직접 AI 심화교육을 받을 수 있다.
20101229,정치,SBS,여론조사 비례정당에 투표 의향 있다 47.4% 없다 46.5%,앵커 선거법이 바뀌면서 이번 총선은 비례대표 선출 방식이 예전과 달라집니다. 그래서 한국당이 선거용 비례전담 정당을 따로 만들겠다고 한 걸 두고 지금 말들이 많습니다. 이런 비례전담 정당에 투표할 의향이 있느냐고 물어봤더니 있다 47.4% 없다 46.5%로 엇비슷한 결과가 나왔습니다. 선거제도에 대한 국민 여론은 김수영 기자가 전하겠습니다. 기자 비례전담 정당에 투표하겠다는 응답자를 분석해보면 한국당 지지층 가운데 57.3%가 투표 의향이 있다고 답했습니다. 한국당이 비례전담 정당을 만들겠다고 공식화한 상황이 반영된 것으로 보입니다. 그런데 민주당 지지층에서도 투표 의향이 높게 나타났습니다. 민주당을 지지한다는 응답자의 50.5%가 투표 의향이 있다고 답했습니다. 민주당이 비례전담 정당을 꼼수 라고 비판하고 있지만 한국당이 비례정당으로 유리해진다면 가만히 있을 순 없는 거 아니냐는 여당 지지층의 견제 심리가 엿보입니다. 연동형 비례대표제 자체에 대해서는 찬성 40.4% 반대 45.8%로 찬반이 오차 범위 안에 있었습니다. 지지 정당별로는 민주당과 정의당 지지층은 찬성 한국당 바른미래당 지지층은 반대가 압도적이었습니다. 지지 정당이 없거나 모르겠다는 응답자들 가운데는 반대가 찬성의 3배나 됐습니다. 이찬복 입소스코리아 본부장 이들이 정당보다는 인물을 보고 투표하는 경향이 높기 때문인 것으로 보입니다. 한국당을 뺀 4 1 여야 협의체가 주도한 연동형 비례제를 두고 찬반 응답이 비슷하게 나온 데는 무당층의 많은 반대도 영향을 준 것으로 분석됩니다.
20190630,economy,디지털타임스,임금체불땐 가입 불가 … 뿌리기업 지원 우대,청년내일채움공제 일부 개편 촘촘한 지원위해 가입범위 축소 가입신청기간은 6개월로 늘리고 해지환급금 미지급 기간도 확대 자료 고용노동부 올해부터는 연간 3회 이상 임금을 체불한 이력이 있는 기업은 청년내일채움공제에 가입할 수 없다. 이직률이 높고 청년 비중이 낮은 뿌리기업 에 취업한 청년은 3년형 공제에 가입해 3000만원을 모을 수 있도록 제도가 개편된다. 고용노동부와 산업통상자원부는 1일 2020년 청년내일채움공제 사업 일부 개편 내용을 발표했다. 청년내일채움공제는 청년의 중소·중견기업 취업과 장기근속을 유도하기 위한 사업으로 청년이 중소기업에 일정 기간 근무하면 목돈을 모을 수 있도록 정부가 금액을 지원한다. 2년형에 가입한 청년은 300만원을 적립해 총 1600만원을 받을 수 있고 3년형은 600만원 적립으로 총 3000만원을 마련할 수 있다. 올해 지원 인원은 신규 가입자 13만2000명 기존 가입자 21만명으로 총 34만2000명에 달한다. 정부는 주조·금형·열처리·표면처리·용접 등 뿌리기술 을 기반으로 하는 뿌리기업을 지원하기 위해 해당 기업에 취업하는 청년이 3년형에 가입할 수 있도록 제도를 개편한다. 또 취업 후 3개월 이내에 가입 신청을 해야 했던 신청기간을 6개월로 늘렸다. 조기 이직을 막기 위해 해지환급금 미지급 기간도 12개월로 늘어난다. 기존에는 가입 6개월 이후 해지해도 본인 적립분 및 정부지원금 일부를 받을 수 있었지만 앞으로는 최소 12개월을 유지해야 받을 수 있다. 보다 촘촘한 지원을 위해 가입 가능한 근로자의 임금 상한을 낮추고 대상 중견기업의 범위도 줄어든다. 고용부 관계자는 대·중소기업의 격차를 줄이기 위한 당초의 사업 취지를 고려해 제한된 예산하에서 상대적으로 지원이 더 필요한 청년과 기업에 지원을 집중하기 위한 것 이라고 설명했다. 이에 따라 월급 350만원 이하 근로자 3년 평균 매출액이 3000억원 이하인 중견기업만 가입 가능해진다. 정부는 청년내일채움공제 가입 신청 대상에서 연 3회 이상 임금을 체불한 기업도 제외하기로 했다. 이직 후 재가입이 가능한 사유에 직장 내 괴롭힘 도 포함된다. 올해 새로 가입하려는 청년과 기업은 청년내일채움공제 누리집에서 신청하면 청년공제 운영기관의 자격확인 등을 거쳐 가입 절차를 진행할 수 있다.
20200925,IT과학,뉴스1,작년 수출 부진 수출 최대품목 반도체 25.9%급락,서울 뉴스1 박세연 기자 1일 산업통상자원부가 지난해 총 수출액이 5424억1000만달러 수입액이 5032억3000만달러로 2018년과 비교해 각각 10.3% 6.0% 감소했다고 밝혔다. 우리 수출이 두 자릿수 감소율을 보인 것은 금융위기 때인 2009년 13.9% 이후 10년 만으로 최대 수출품목인 반도체는 전년대비 무려 25.9% 급락했다.
20121204,IT과학,한국경제,삼성SDS CES서 첫 단독 전시…글로벌 시장 진출 속도낸다,100여개 고객사와 만나 인텔리전트 팩토리 등 소개 홍원표 삼성SDS 대표가 2016년 1월 미국 라스베이거스에서 열린 CES 2016 에서 기조연설을 하고 있다. 연합뉴스 정보기술 IT 서비스업체 삼성SDS가 오는 7일 미국 라스베이거스에서 개막하는 세계 최대 전자쇼 ‘CES 2020’에서 혁신 기술을 선보인다. 단독 전시 공간을 마련해 참가하는 것은 이번이 처음이다. 삼성SDS는 인공지능 AI 5세대 5G 이동통신 블록체인 등 첨단 기술을 적용해 기업들의 디지털 트랜스포메이션 디지털 전환 을 돕는 서비스를 소개한다. 스마트 팩토리 인텔리전트 팩토리 기업용 블록체인 엔터프라이즈 블록체인 등 다섯 개 분야의 기술 사례를 공개하고 100여 개 글로벌 기업과 만난다. 삼성SDS 관계자는 “홍원표 삼성SDS 대표가 글로벌 고객사와 파트너사를 직접 만나 협력 방안을 논의하고 사업 확대 방안도 모색할 예정”이라고 말했다. 삼성SDS가 선보이는 인텔리전트 팩토리엔 AI 사물인터넷 IoT 클라우드 등 첨단 IT가 적용된다. 각종 제품의 제조 정보를 실시간으로 분석하고 최적의 방법으로 운영하는 공장이다. 고성능 에지 컴퓨팅과 5G 기술까지 도입하면 수많은 기기에서 발생하는 방대한 데이터를 즉시 분석·처리할 수 있다. 삼성SDS는 AI 기반 대화형 업무 자동화 서비스인 ‘브리티웍스’도 소개할 예정이다. 사내 각종 지원 업무 법인거래 명세서 등을 자동 처리해 생산성을 높이는 서비스다. 삼성SDS 직원의 83%가 1만7400여 개 업무에서 브리티웍스를 활용하고 있다. 딥러닝 기반 디지털 사이니지 공공 장소나 상업 공간에 설치하는 디스플레이 기술도 선보인다. 디지털 사이니지는 카메라를 통해 이용자의 규모 성별 나이 선호도 체류 시간 거리 등을 분석해 맞춤형 콘텐츠를 제공한다. 삼성SDS는 독일 대형 컨벤션 센터 ‘쾰른메세’에 관련 시스템을 구축했다. 블록체인을 활용한 자동차 부품 관리 서비스도 소개한다. 인도의 테크마힌드라 미국의 페가시스템과 협력해 개발했다. 자동차 제조업체 자동차 관리업체 소비자 등은 블록체인을 통해 부품의 정품 여부 출처 등을 확인할 수 있다. 삼성SDS의 기업형 블록체인 서비스 ‘넥스레저’와 처리 속도를 기존보다 최대 열 배까지 높인 ‘넥스레저 액셀러레이터’도 선보인다. 삼성SDS 관계자는 “이번 CES 참가를 계기로 글로벌 사업을 더욱 강화하고 시장 개척에 적극 나설 것”이라고 말했다.
20170113,정치,서울신문,이언주 “유시민 ‘오픈북’ 뭔지도 몰라 세치혀 그만 놀려라”,“궤변과 거짓말로 감히 국민 속이려…위선 정말 구역질 난다” 서울신문 이 “오픈북 시험 자체 ‘스스로’ 봐야하는 것” “부모가 대신 시험본 게 오픈북과 무슨 상관” “총선서 ‘위선’ 운동권 세력 싹 쓸려나가길” 유 알릴레오서 조국 ‘아들 대리시험’ 의혹에 “부모 개입 의심만으로 기소하는 檢 깜찍함” 퀴어축제 반대 집회 찾은 이언주 무소속 이언주 의원이 30일 오후 경남 창원시 의창구 성산아트홀∼창원시청 사이 도로에서 열린 ‘퀴어 퍼레이드 반대 집회’에 참석해 발언하고 있다. 2019.11.30 연합뉴스 이언주 무소속 의원이 유시민 노무현재단 이사장이 조국 전 법무부 장관의 아들 대리시험 의혹에 대해 검찰을 비판한 데 대해 “‘오픈북’이 뭔지도 모르는 모양”이라면서 “유시민씨는 제발 그 세치혀를 그만 놀리고 입 좀 다물기 바란다”고 일갈했다. 이 의원은 1일 자신의 사회관계망서비스 SNS 인 페이스북에 “궤변과 거짓말을 늘어 놓으면서 감히 국민들을 속이려 들다니 국민을 바보로 아느냐. 새해 벽두부터 국민들이 혈압 오른다”며 이렇게 지적했다. MobileAdNew center 이 의원은 “오픈북은 시험을 볼 때 책이나 참고자료 등 다른 정보를 편하게 찾아서 답안을 구성할 수 있는 것일 뿐 시험 자체는 ‘스스로’ 봐야 하는 것”이라며 오픈북에 대해 설명했다. 이 의원은 “부모들이 시험을 대신 본 셈인데 그런 게 오픈북이랑 무슨 상관이냐”면서 “혹시 팀 시험을 보는데 부모들이 같은 팀이었느냐”고 꼬집었다. ‘유시민의 알릴레오’ 유튜브 영상 캡처 이어 “자신들은 어떤 일을 저질러도 다 괜찮고 남들은 조금만 잘못해도 난리치며 자신들이 무슨 심판자처럼 굴고 당신들 운동권세력들의 위선은 정말 구역질이 난다”면서 “이제 그만 됐으니 제발 올해 총선에서 당신들 운동권세력들 싹 쓸려나가길 바란다”고 거칠게 쏘아붙였다. 앞서 유 이사장은 지난달 31일 자신의 유튜브 방송 알릴레오서 검찰이 조 전 장관을 불구속기소하면서 알려진 조 전 장관의 아들 ‘대리시험’ 의혹과 관련해 “부모가 개입했다는 의심만으로 기소하는 검찰의 깜찍함 앞에서 할 말이 없다”고 말했다. 검찰은 전날 공소장에 조 전 장관이 아들이 재학한 미국 조지워싱턴대 시험을 대신 풀어준 사실을 파악했다고 밝혔다. 검찰은 조 장관이 2016년 11∼12월 두 차례에 걸쳐 아들로부터 온라인 시험 문제를 넘겨받아 부인인 정경심 동양대 교수와 나눠 푼 결과 아들이 A 학점을 받았다고 보고 조지워싱턴대에 대한 업무방해 혐의를 적용했다. ‘감찰 무마’ 의혹을 받고 있는 조국 전 법무부 장관이 27일 오전 구속영장이 기각된 후 서울 송파구 동부구치소를 나서고 있다. 2019.12.26뉴스1 공소장을 보면 조 전 장관은 2016년 11월 1일과 12월 5일 아들이 수강한 ‘Global Perspective on Democracy’ 민주주의에 관한 세계적 관점 과목 시험의 부정행위에 가담한 것으로 나온다. 검찰은 아들이 ‘내일 Democracy 민주주의 시험을 보려고 한다’고 하자 조 전 장관이 온라인시험 시작 무렵 ‘준비됐으니 시험문제를 보내라’고 지시했다고 파악했다. 또 아들이 객관식 10문항인 시험 문제를 촬영해 아이메시지 iMessage ·이메일로 보내면 조 전 장관 부부가 나눠서 문제를 푼 뒤 답을 보내줬고 아들은 해당 과목에서 A 학점을 받은 것으로 조사됐다. MobileAdNew center 이에 대해 유 이사장은 “제가 취재해보니 문항 20개의 쪽지 시험인데 아들이 접속해서 본 오픈북 시험으로 어떤 자료든지 참고할 수 있다”면서 “단지 검찰의 주장에 불과하고 사실관계에 대해 확인되지 않았는데 기소가 아주 깜찍했다”고 말했다.
20201123,economy,SBS CNBC,6개 노인돌봄사업 통합…올해 45만명 지원한다,6개로 나뉘어져 있던 노인돌봄사업이 올해부터 통합 운영됩니다. 보건복지부는 오늘 1일 부터 노인돌봄기본서비스와 초기독거노인 자립지원 등 6개의 노인돌봄사업을 노인맞춤돌봄서비스 로 통합·개편한다고 밝혔습니다. 이번 통합과 함께 서비스 대상자도 지난해 35만명에서 올해는 45만명으로 10만명 늘어납니다. 또 기존에는 사업 간 중복지원이 금지돼 있었는데 통합으로 이용자는 다양한 서비스를 동시에 이용할 수 있습니다. 예를 들어 안부확인 같은 노인돌봄기본서비스를 받던 독거노인이 노인돌봄종합서비스인 가사지원 도움을 같이 받을 수 있습니다. 복지부는 서비스의 접근성도 높일 계획입니다. 기존에는 사업별로 수행기관이 달라 생활권역에 따라 서비스 접근성에 차이가 있었는데 개편을 통해 지방자치단체가 노인인구와 면적 등을 고려해 전국 647개 생활권역별로 1개의 수행기관을 선정하도록 했습니다. 이를 통해 이용자들은 권역에 상관없이 가까운 수행기관에서 동일한 서비스 혜택을 누릴 것으로 기대됩니다. 노인맞춤돌봄서비스는 기본적으로 만 65세 이상 국민기초생활수급자와 차상위계층 기초연금 수급자 가운데 독립적인 일상생활이 어려운 이를 대상으로 합니다.
20150130,정치,KBS,문희상 국회의장 “검찰·선거개혁 단초 열어 보람…떳떳하고 당당”,문희상 국회의장은 선거법 개정안과 공수처 설치법의 국회 통과와 관련해 검찰개혁 선거개혁이라는 두 가지 중요한 측면에서 촛불혁명 정신이 발현되는 단초를 열었고 보람이라고 생각한다 고 밝혔습니다. 문 의장은 오늘 1일 서울 한남동 국회의장공관에서 열린 국회 출입기자단 신년하례회에서 검찰 개혁·선거제 개혁을 마무리 짓는 데까지가 내 소명이라서 끝까지 다 할 것 이라면서 이같이 말했습니다. 문 의장은 자유한국당이 법안 저지 과정에서 아들의 공천 문제를 거론한 것과 관련해 역사에서 어떻게 평가를 받아도 좋고 떳떳하고 당당하다 면서 몸을 안 사리고 망신을 당하더라도 그 일을 하겠다 고 답했습니다. 문 의장은 김대중·노무현 전 대통령 역시 검찰개혁을 시도했으나 성공하지 못했다고 언급한 뒤 결과적으로 노 전 대통령의 죽음은 문재인 대통령에게 자책감으로 왔고 그것 공수처 이 첫 번째 공약이 될 수밖에 없었다 고 말했습니다. 그러면서 운명처럼 두 대통령의 숙원이 현 대통령까지 하면 세 대통령의 꿈이 현실화한 것 이라면서 몇 달 전부터 결론을 내려면 내가 욕을 안고 가라는 운명이구나 내가 희생할 수밖에 없겠구나 라고 느끼기 시작했다 고 덧붙였습니다.
20200404,IT과학,서울경제,서울보다 지역에서 잘달리는 카카오T블루,첨단 시스템·탑승 환경 차별화 속 대구 1 000대 이어 성남 시범운행 서울선 참여 저조해 400여대 그쳐 서울경제 자동배차택시 서비스인 ‘카카오T블루’가 대구광역시에 이어 최근 경기도 성남시에서도 시범운행을 시작하는 등 지역 확장 속도를 높이고 있다. 또 첨단 시스템 도입이나 지역 관광 상품과의 연계 등을 통해 기존 택시에서는 하지 못했던 서비스 질까지 개선하려는 노력이 나타나고 있다. 카카오T블루는 가맹형 플랫폼 택시사업으로 실시간 수요·공급에 따라 최대 3 000원의 추가 수수료를 내면 자동배차 차량을 이용할 수 있는 서비스다. 카카오모빌리티 자회사인 KM솔루션이 해당 서비스를 운영한다. 해당 서비스 택시는 최근에는 대구 지역의 운송가맹사업자 DGT모빌리티와 손잡고 1 000대 규모로 정식 운행을 시작했고 경기도 성남시에서도 시범 운행을 개시했다. 특히 DGT모빌리티는 일반 택시와는 차별화된 서비스 품질로 승부 중이다. 그런 맥락에서 카카오T블루에 현대기아자동차의 첨단 주행보조시스템인 에이다스 ADAS 를 도입한 차량 200대를 투입하면서 탑승자들의 안전을 도모했다. ADAS는 주행 중 앞에 보행자 장애물이 있으면 자동으로 속도를 줄이는 등의 기능을 가진 안전사양이다. DGT모빌리티는 해당 차량 내부에 공기청정시스템도 도입해 승차환경을 쾌적하게 개선했다. 이 회사는 지역 관광 활성화를 위한 서비스도 구상 중이다. DGT모빌리티 관계자는 “대구지역에는 택시 공급 과잉 현상이 있는데 택시를 관광과 접목해 다른 지역 이용자들을 끌어들이면 이런 문제를 해결할 수 있겠다고 생각했다”면서 “택시로 그룹 관광을 할 수 있는 ‘카카오T투어 가칭 ’ 상품을 올해 상반기 중 출시할 계획”이라고 말했다. DGT모빌리티는 최근 대구 택시 노조와의 갈등까지도 해결해 사업 확장에 가속도를 낼 수 있게 됐다. 앞서 한국노총 전국택시노동조합연맹 대구지역본부는 카카오 T 브랜드 택시 운행으로 일반 택시 호출이 감소하고 근로조건이 악화된다며 카카오T블루 운행을 반대하는 집회를 열었다. 이후 지난달 30일 양측은 총회를 개최하고 근로자의 복지 향상을 위해 상호 협력하기로 합의했다. 지방과 달리 서울에서는 카카오T블루의 사업확장이 지지부진하다. 당초 카카오T블루의 목표는 지난 연말까지 서울지역에서 1 000대의 플랫폼택시를 운영하는 것이었다. 하지만 기존 택시사업자들의 저조한 참여로 현재 서울 지역 운행 대수는 400여대에 불과한 수준이다. 이런 가운데 서울개인택시조합가 경쟁자로 나섰다. 해당 조합은 5 000여대 규모로 가맹형 플랫폼 택시 서비스를 출시할 계획이다. 이에 따라 카카오T블루의 사업확장은 당분간 비 非 서울지역에 집중될 전망이다. 카카오모빌리티 관계자는 올해의 사업계획에 대해 “서울지역에선 카카오T블루를 안착시키는데 주안점을 두고 대신 전국의 더 넓은 지역으로 사업을 확장하는 데 집중할 것”이라고 말했다.
20170224,economy,디지털타임스,10명중 9명 소주성에 낙제점… 주52시간도 개혁 대상,공정경제·혁신성장도 60점 미만 100점 받은 정책 한개도 없어 규제개혁 1위 각종 인허가 규제 최저임금 인상 자제 3위 신년기획 경제전문가 긴급설문 경제 전문가 10의 9명꼴로 현 정부의 소득주도성장 이하 소주성 정책에 60점 미만의 낙제점을 줬다. 심지어 0 점을 준 이도 있었다. 그나마 나은 평을 듣는 공정경제 와 혁신성장 역시 다수 전문가들이 60점 미만 낙제점을 줬다. 오히려 혁신성장을 가로막는 규제개혁 대상으로 각종 인허가 규제 와 주 52시간 근무제 가 1 2위로 꼽혔다. 1일 디지털타임스가 2020 신년을 맞아 실시한 전문가 설문조사 결과 현 정부의 소주성과 혁신성장 그리고 공정경제 정책 시행에 대해 전문가들은 이같이 평가했다. 이번 설문조사에는 경제학 교수와 국책·민간연구기관 증권사 애널리스트 금융권 종사자 등 국내 전문가 60명이 참여했다. 세부적으로 보면 소주성 정책의 경우 경제전문가 59명 1명 기권 가운데 46명이 60점 이하의 점수를 줬다. 설문조사 참여자 90%가량이 낙제점으로 평가한 것이다. 점수별로 보면 50점을 준 경제전문가가 13명으로 가장 많았고 30점 이하도 13명이나 됐다. 5점 0점도 있었다. 70점 5명 75점 2명 은 5명이며 가장 높은 점수를 준 80점 3명 과 85점 3명 을 준 사람은 6명이었다. 혁신정책과 공정경제 정책 점수도 별반 다르지 않다. 두 정책 모두 59명 중 39명이 각각 60점 이하로 평가했으며 30점 5점 0점짜리도 다수 눈에 띄었다. 분야별로 보면 혁신정책은 50점을 준 전문가가 14명으로 가장 많았고 이어 60점 13명 80점 9명 70점 7명 40점 6명 30점 4명 85점 2명 75점 1명 95점 1명 순이었다. 최고 점수가 95점으로 소주성 정책 최고점수 85점 보다 다소 높았지만 마찬가지로 100점은 없었다. 공정경제는 60점 16명 과 50점 11명 이 가장 많았다. 40점과 30점이 각각 8명 2명이었으며 0점 1명 10점 1명 도 있었다. 최고 점수는 90점 3명 이며 70 85점을 준 전문가는 17명이다. 정부의 규제개혁이 성과가 있다고 생각하느냐 는 질문에 대해선 43% 26명 가 성공적이지 못했다고 평가했다. 세부적으로 보면 성공적이지 못했다 는 35% 21명 매우 성공적이지 못했다 는 8% 5명 로 각각 조사됐다. 반면 매우 성공적이다 는 3% 2명 에 불과했고 성공적이다 라고 답변한 사람은 25% 13명 였다. 보통이다 는 29% 17명 로 집계됐다. 기업의 혁신 역량을 높이기 위해 가장 필요한 규제개혁이 무엇이라고 생각하십니까 중복 라는 질문에는 각종 인허가 규제가 43% 26명 로 1위를 주 52시간 근로제 등 노동관련 규제 가 35% 21명 로 2위를 차지했다. 최저임금 인상 자제 는 15% 9명 로 3위였다. 이어 중소기업 적합업종 지정 등 영업제한 3% 2명 법인세 등 과도한 세금 부담 3% 2명 배출권 거래제 등 환경 규제 2% 1명 순이었다. 기타 의견으로는 금융규제 2% 1명 가 꼽혔다.
20110611,IT과학,스포츠서울,라인은 멀쩡한데 카톡은 또 먹통...이번엔 2시간 15분 전송지연,출처 카카오 스포츠서울 이상훈 기자 매년 12월 31일과 1월 1일은 신년 인사로 그 어느 때보다 메시지 작성이 많은 시기다. 특히 국내 메시지 시장이 이동통신사의 문자메시지 MMS 에서 카카오톡 카톡 으로 넘어간 이후 많은 이들이 카톡을 통해 신년인사를 주고받는다. 그런데 경자년 시작과 동시에 일부 지역에서 카톡 메시지 전송이 안 되는 문제가 발생했다. 카카오에 따르면 카톡 전송 지연 현상은 2020년 1월 1일 0시 0분부터 시작해 2시 15분까지 장시간 이어졌다. 사용자들은 메시지 전송이 안 돼 답답함을 호소했고 카카오 측이 장애 감지 후 긴급 점검에 나섰다. 하지만 사용자들은 카톡의 오류가 잦다고 불편함을 토로한다. 국내 모바일 메신저 시장에서 카톡의 점유율은 94%대로 사실상 온 국민이 카톡으로 안부를 주고받는다고 해도 지나치지 않다. 그런데 카톡은 해마다 몇 번씩 메세지 전송 지연 PC 로그인 오류 사진전송 오류 등 끊임 없이 문제가 발생했다. 2016년에 7차례 2017년에 6차례 2018년에 5차례 2019년에 2차례 등 지난 4년간 해마다 오류 횟수가 줄어들고는 있지만 총 20회 오류가 발생했다. 특히 2017년에도 1월 1일 0시엔 늘어난 트래픽 증가로 38분간 카톡 전송이 지연됐다. 해마다 늘어나는 트래픽에 대비하고 있다고 하지만 올해에는 2시간 15분 동안 전송 지연이 발생했다. 이는 지난 2016년 9월 발생한 경주 지진 사태 때 지연됐던 2시간보다 길어진 수치다. 카카오톡이 1월 1일 0시부터 2시 15분까지 메시지 전송이 지연되는 사태를 빚었다. 출처 카카오톡 이처럼 장시간 카톡 오류가 발생하자 사용자들은 잇따라 불만을 표했다. 한 사용자는 “매년 새해나 지진 자연재해로 급하게 지인을 안위 여부 확인해야 될 때면 늘 불통”이라며 “국민 메신저라 칭하기 전에 가입자 수 감당할 수 있는 서버 구축이 시급해 보인다. 매번 사람 몰릴 때마다 긴급 점검할 건가. 한 번에 몰리는 가입자 수도 감당 못 하면서 뭐가 국민 메신저냐”고 목소리를 높였다. 국내에서는 카카오톡에 비해 사용자 수가 적지만 전체 사용자 수가 훨씬 많은 라인 LINE 메신저의 경우 카톡만큼 오류가 자주 발생하지 않는다. 라인은 우리나라를 포함해 일본 대만 태국 등 주요 4개국에서만 1억6400만명 이상이 사용하고 있다. 그 중 일본은 사용자 수만 8200만명이 넘는다. 일본은 우리나라와 시간대가 동일해 마찬가지로 1월 1일이 되는 자정에 메시지 전송이 폭주한다. 그러나 사용자 수가 카톡보다 2배 많음에도 불구하고 이런 지연 문제가 불거지지 않았다. 라인 측은 “최근 수 년 동안 메시지 지연 등의 오류가 발생하지 않았다”고 말했다. 한편 카카오 측은 “새해 인사 트래픽에 대비하는 비상 대응 모드를 매년 업그레이드하고 있다. 이번 지난 연말을 대비해 새로 준비한 비상 대응 모드에서 예상치 못한 시스템 오류가 발생했고 이에 따라 데이터 처리에 어려움이 발생했다”고 장애가 발생한 이유를 설명했다.
20190423,IT과학,스포츠서울,‘AI 퍼스트’ 내세운 한국…정부·기업 함께 ‘AI 강국’ 발돋움 원년으로,최기영 과학기술정보통신부 장관이 2019년 12월 17일 서울 종로구 정부서울청사 본관 브리핑룸에서 ‘인공지능 AI 국가전략 발표’ 관련 브리핑을 하고 있다. 제공 과학기술정보통신부 스포츠서울 김민규기자 바야흐로 AI 시대다. 제조·통신·금융·건설·의료 등 AI는 우리 생활 곳곳에 자리매김하고 있다. 이러한 전 세계적인 트렌드에 발맞춰 우리 정부와 기업들이 함께 ‘AI 강국’으로 발돋움을 준비하고 있다. 올해가 그 원년이 될 전망이다. 정부는 지난해 전국 단위의 AI 거점화 추진·AI 반도체 핵심기술 연구개발 및 투자 등을 골자로 한 ‘AI 국가전략’을 발표했고 국내 기업들도 저마다의 전략으로 AI 혁신에 나서고 있다. ◇ 정부 AI 강국 향한 의지 강조 정부는 올해를 AI 강국으로 도약하기 위한 원년으로 삼았다. 범정부 차원의 AI 국가전략을 발표하는 등 ‘AI 퍼스트’에 대한 확실한 의지를 나타냈다. 앞서 정부는 지난해 12월 17일 문재인 대통령 주재로 열린 제 53회 국무회의에서 범정부 차원의 ‘AI 국가전략’을 발표했다. 이 안에는 2030년까지 최대 455조원의 경제효과 창출과 함께 디지털 경쟁력 3위 삶의 질 세계 10위를 달성해 IT 강국에서 AI 강국으로 도약하겠다는 비전이 담겼다. AI 반도체 핵심기술 확보와 신개념 반도체 개발 투자를 강화하는 한편 모든 연령·직군에 걸쳐 전 국민이 AI 교육을 받을 수 있도록 생태계를 구축하고 디지털 정부로 대전환을 통해 AI 강국으로 거듭나겠다는 전략이다. 또한 모든 국민이 AI 혜택을 누릴 수 있도록 일자리 안전망 확충 AI 윤리 정립 등도 추진할 계획이다. 아울러 정부는 AI 인재양성에도 적극 나설 방침이다. 그동안 국내 산업 전반에 AI가 활용되고 있지만 기술개발의 주력이 될 인재가 부족하다는 지적이 제기돼왔기 때문이다. 이에 정부는 AI 인재 양성 차원에서 올해부터 AI 관련학과 신·증설 및 교수의 기업 겸직을 허용한다. 모든 군 장병 및 공무원 임용자 대상으로는 AI 소양교육이 의무화되며 SW·AI 초·중등 교육시간을 늘릴 계획이다. SK텔레콤은 가정에서 코딩학습 뿐 아니라 ‘누구’의 다양한 서비스까지 함께 즐길 수 있는 국내 최초 AI 코딩로봇 ‘알버트AI’를 선보였다. 제공 SK텔레콤 ◇ 통신업계 AI 스피커 활용 다양한 콘텐츠 선봬 통신업계는 AI를 핵심기술로 판단 AI 스피커를 활용한 다양한 콘텐츠 및 서비스를 가장 적극적으로 내놓고 있다. SK텔레콤은 AI ‘누구 NUGU ’를 모바일 내비게이션 ‘T맵’과 교육용 코딩 로봇 ‘알버트’에 탑재하는 등 다양한 영역에 AI를 활용하고 있다. 또한 최근에는 NH농협은행의 모바일 뱅킹 애플리케이션 앱 ‘NH올원뱅크’에 누구를 탑재 음성만으로 송금·계좌이체 등이 가능토록 했다. KT는 모든 영역에 AI를 적용한다는 기조 속에서 아파트 호텔 등에 AI 플랫폼 ‘기가지니’를 적용했다. 기가지니는 현재 73개 건설사 및 7개 홈 네트워크사와 협력해 AI 아파트를 공급 중이고 13개 호텔 1200여개 객실에 AI 호텔 솔루션 ‘기가지니 호텔’ 서비스를 제공하고 있다. 특히 KT는 지난해 10월 ‘AI 컴퍼니’로 변신을 선언했다. AI가 대세인 시대적 트렌드를 반영해 모든 영역에 AI를 적용 언제·어디서나 AI와 함께하는 AI 전문기업으로 탈바꿈하겠다는 포부다. 이를 위해 향후 4년간 3000억원을 투자하고 AI 전문 인력 1000명을 육성하겠다는 계획이다. LG유플러스의 AI 서비스는 ‘스마트홈’에 초점을 맞췄다. 스마트홈 서비스인 U IoT와 연동해 가전제품을 음성으로 제어하고 AI 스피커를 통해 날씨·뉴스·쇼핑 등 생활정보를 확인할 수 있다. ◇ 네이버·다음 등 포털 기업도 ‘AI 퍼스트’ AI 퍼스트 전략은 포털 업계도 예외가 아니다. 이미 수년전부터 AI의 중요성을 감지하고 기술개발에 집중하고 있다. 국내 최대 포털인 네이버의 AI 기술은 이미 다국어 번역 뉴스 기사 자동 배치 야구 경기 자동 편집 손 글씨 제작 등으로 구현됐고 앞으로 AI 기술을 더욱 확대한다는 계획이다. 네이버는 AI 영토 확장의 첫 단계로 아시아와 유럽을 잇는 ‘글로벌 AI 연구벨트’ 조성에 나선다. 한국·일본을 시작으로 베트남 등 동남아시아를 거쳐 AI 연구소 ‘네이버랩스 유럽’이 있는 프랑스까지 하나의 벨트로 묶는 글로벌 기술 연구 네트워크다. 이를 통해 미·중 기술 패권에 맞설 새로운 글로벌 흐름을 만들겠다는 계획이다. 카카오 지난 연말 AI 담당 사내 독립기업 CIC 을 ‘카카오엔터프라이즈’란 이름의 별도 회사로 분리하는 등 AI 기술개발에 박차를 가하고 있다. 또 카카오톡을 활용해 중소상공인도 쉽게 쓸 수 있는 AI 챗봇 대화 로봇 을 내놓는 등 AI 생태계 조성에 주력하고 있다. 뿐만 아니라 카카오는 지난해 10월 AI 기술 확보를 위해 SK텔레콤과 손을 맞잡았다. SK텔레콤의 고객기반 언어 인식 등의 기술과 카카오의 포털 콘텐츠 등 서비스 역량을 결합하고 AI 관련 선행 연구 등 기술 영역에서도 연구개발을 협력할 방침이다. 고객들이 ‘LG 클로이 셰프봇’을 체험하고 있다. 제공 LG전자 ◇ CES 2020의 최대 관전 포인트는 ‘AI로봇’ AI 기술개발이 활발해지면서 AI 로봇도 주목받고 있다. 특히 세계 최대 IT 박람회 CES 주최기관인 미국 소비자기술협회 CTA 는 이달 7일부터 10일까지 나흘간 미국 라스베이거스에서 열리는 ‘CES 2020’에서 주목해야 할 기술 중 대표기술로 ‘로봇의 발전’을 꼽았다. 국내 대표 전자기업인 삼성전자·LG전자는 올해 CES에서 다양한 로봇을 선보일 예정이다. 로봇 분야에서 가장 적극적으로 사업을 펼치고 있는 LG전자는 지난해 초 로봇 제품군을 총칭하는 ‘LG 클로이’ 브랜드를 론칭해 청소로봇 안내로봇 잔디깎이로봇 수트봇 등 8종 이상의 로봇을 내놓았다. 올해 CES에선 물걸레 전용 로봇청소기를 비롯해 레스토랑에서 접객 주문 음식조리 서빙 설거지 등 로봇이 제공할 수 있는 ‘LG 클로이 다이닝 솔루션’을 공개할 예정이다. 삼성전자는 이번 CES에서 새로운 AI 플랫폼 ‘네온 NEON ’을 공개한다. 또한 삼성전자는 지난해 CES 2019에서 공개했던 삼성봇에 새로운 라인업을 추가 공개할 것으로 알려졌다. 당시 삼성전자는 노인 건강을 종합적으로 관리하는 반려 로봇 ‘삼성봇 케어’를 비롯해 공기질을 관리하는 ‘삼성봇 에어’ 쇼핑몰 등에서 결제 서비스를 제공하는 ‘삼성봇 리테일’ 등을 선보였다.
20110509,정치,한겨레,“새 전략무기 보게 될 것” 김정은 미국에 협상문 열어두고 경고 메시지,신년사 대신 전원회의 결과 보도 트럼프 “비핵화 약속 지킬 것 믿어” 북미 관계 “자력갱생 제재 대결” 규정 미 압박 정면돌파 의지 북 경제제재 장기화에 대비 자력부강·국방력 강화 강조 ‘새로운 전략무기’ 언급에도 직접적으로 ‘핵’ 표현은 안 써 미 변화 압박하며 대화 여지 김정은 북한 국무위원장이 지난달 31일 노동당 중앙위원회 본부청사에서 제7기 제5차 전원회의를 지도했다고 1일 조선중앙통신이 보도했다. 연합뉴스 조선중앙통신 김정은 조선노동당 중앙위원회 위원장이 “자력갱생의 위력으로 제재 봉쇄 책동을 총파탄시키기 위한 정면돌파전에 매진해야 한다”고 밝혔다고 1일 노동신문 이 보도했다. 김 위원장은 “미국이 대조선 적대시 정책을 끝까지 추구한다면 조선반도 비핵화는 영원히 없을 것”이라며 “핵억제력 강화의 폭과 심도는 미국의 대조선 북한 입장에 따라 상향 조정될 것”이라고 밝혔다. 미국의 태도 변화 여부에 따라 대응 방향을 달리할 수 있다는 경고를 하면서 협상의 여지는 남겨둔 셈이다. 아울러 김 위원장은 “세상은 멀지 않아 새로운 전략무기를 목격하게 될 것”이라고 밝혔지만 그 구체적 내용은 밝히지 않았다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 12월31일 현지시각 “김 위원장이 비핵화 약속을 지킬 것으로 믿는다”며 전략적 군사 행동 자제를 촉구했다. 노동신문 은 이날 노동당 중앙위 제7기 5차 전원회의 이하 ‘전원회의’ 에서 이뤄진 김 위원장의 보고와 종결 연설 결정서 내용 등을 1 5면에 걸쳐 보도했다. 김 위원장의 신년사는 없었다. 2012년 집권 이후 처음이다. 김 위원장은 전례없이 12월28 31일 나흘에 걸쳐 전원회의를 ‘지도’한 끝에 회의 결론을 집약한 “전당 전체 인민의 투쟁구호”로 “우리의 전진을 저애하는 모든 난관을 정면돌파전으로 뚫고 나가자 ”를 채택했다. 김 위원장은 “정면돌파전에서 기본전선은 경제전선”이라며 “자력갱생과 제재의 대결”이라고 규정했다. 그러고는 “조미 간의 교착 상태는 장기성을 띠게 돼 있다”며 “허리띠를 졸라매더라도 기어이 자력부강 자력번영해 나라의 존엄을 지키고 제국주의를 타승 타격해 승리 하겠다”고 말했다. 2018년 4월20일 제7기 3차 전원회의에서 ‘경제·핵 건설 병진노선’ 종료 선언과 함께 채택한 ‘사회주의경제건설 총력집중’이라는 국가발전 전략노선은 유지한다는 뜻이다. 집권 초 “우리 인민이 다시는 허리띠를 조이지 않게 하겠다”고 다짐 2012년 태양절 100돌 연설 했던 김 위원장이 “허리띠를 졸라매더라도”라고 한 것은 미국·유엔의 고강도 제재가 쉽사리 풀리지 않을 터이니 ‘자력갱생 기치’로 돌파하자는 대내 호소다. 김 위원장은 “정면돌파전에서 승리하자면 강력한 정치외교적·군사적 담보가 있어야 한다”며 “외교전선을 더욱 강화하기 위한 방략들을 제기하셨다”고 노동신문 은 전했다. ‘경제’를 위한 ‘정치외교’와 ‘군사’ 구도다. 다만 그 구체적 내용이나 남북관계 중국·러시아 관계에 대한 언급은 전혀 공개되지 않았다. 전원회의 결과 보도문은 김 위원장의 ‘대미 방침’을 밝히는 데 힘을 쏟았다. 전체 1만8천여자 가운데 회의 4대 의제 가운데 첫 의제인 ‘‘조성된 대내외 형세하에서 우리의 당면한 투쟁방향에 대하여”에 1만4800여자가 쓰였다. 김 위원장은 “미국의 본심은 제재를 계속 유지해 우리의 힘을 소모약화시키자는 것”이라고 비판했다. “ 한 미 합동군사연습” “첨단무기 남조선 한국 반입” “단독제재조치들”을 미국의 “ 북한 제도 압살 야망”이라 예시했다. 이어 “핵시험과 대륙간탄도로케트 시험발사 중지 핵시험장 폐기 선제 중대조치들”을 상기시키고는 “지켜주는 상 대방도 없는 공약에 더이상 일방적으로 매여 있을 근거가 없어졌다”고 말했다. 다만 김 위원장은 미국의 추가 비핵화 조처 요구를 단호히 거절하면서도 핵·미사일 시험 중단 모라토리엄 파기를 명시적으로 선언하지는 않았다. 아울러 외부의 예상과 달리 협상 중단을 선언하거나 지난해처럼 ‘ 협상 시한’을 명시적으로 못박지도 않아 일단 대화와 협상의 문은 열어뒀다. 이와 관련해 미국 플로리다주에서 휴가를 보내고 있는 트럼프 대통령은 기자들한테 “우리는 비핵화에 대한 합의에 서명했다”며 “나는 그 김정은 위원장 가 약속을 지키는 사람이라고 생각한다”고 말했다. 트럼프 대통령은 김 위원장과 좋은 관계를 갖고 있으며 김 위원장의 ‘선물’이 꽃병이기를 바란다고 말했다. 김 위원장은 미국의 태도 변화를 촉구하며 “미국이 시간을 끌면 끌수록 조미 관계의 결산을 주저하면 할수록 막다른 처지에 빠져든다”고 말했다. 이어 “국가안전을 위해 필수적·선결적인 전략무기 개발을 계속 진행해나갈 것”이라고 밝혔다. 그러고는 “우리 인민이 당한 고통과 억제된 발전의 대가를 깨끗이 받아내기 위한 충격적인 실제 행동에로 넘어갈 것”이라고 예고했다. 다만 ‘충격적 실제 행동’이 무엇인지는 ‘새로운 전략무기’를 언급할 때처럼 구체적으로 밝히지 않았다. 김 위원장이 내부적으로 “자력갱생 장기전”을 호소하면서도 미국의 태도 변화를 마냥 기다리지는 않겠다는 뜻도 분명히 한 셈이다. 비핵화를 포함한 북 미 협상에 다시 나설 조건으로는 김 위원장이 ‘적대시 정책’의 예로 든 한·미 군사연습의 중단과 제재 완화·해제가 핵심이다. 트럼프 대통령이 탄핵 정국에서 빠져나온 뒤 김 위원장의 ‘기다림’에 호응해 전향적 조처를 내놓느냐가 상반기 북 미 관계의 분수령이 될 전망이다. 정부는 ‘통일부 대변인 논평’을 통해 “한·미 양국은 대화가 진행되는 동안 사실상 대규모 연합훈련의 실시를 자제해오고 있음을 확인한다”고 밝혔다. 전직 정부 고위 관계자는 “올해 위기와 기회가 여전히 공존한다”며 “한·미 연합훈련 실시 여부가 시금석이 될 것”이라고 내다봤다.
20111105,IT과학,파이낸셜뉴스,MAGIC AI 개발과정 수작업 수고 덜어주고 게임 속에선 직접 조율자 역할도,게임업계 성큼 들어온 AI 이세돌 9단 36 이 25년 바둑 인생의 마지막을 NHN 바둑 인공지능 AI 한돌과의 대국으로 마무리했다. 총 3판의 대국으로 치러진 이 9단의 은퇴경기는 2승1패를 거둔 한돌의 우승으로 최종 마무리됐다. 알파고에 이은 한돌과 이세돌의 승부는 또 한 번의 국민적인 이벤트로 성황리에 마쳤다. 한돌 과 같은 AI와 인간의 대결은 게임업계에서 종종 구경할 수 있는 경험이다. 엔씨소프트는 지난해 9월 15일 e스포츠 대회 블소 토너먼트 2018 월드 챔피언십 결선 현장에서 선보인 블소 비무 AI 이벤트 매치 를 통해 게임에 AI를 처음 적용했다. 월드 챔피언십은 블레이드 소울 의 글로벌 e스포츠 대회다. 엔씨는 각각 다른 학습체계를 적용한 3종류 공수 균형 방어형 공격형 의 AI를 유럽 중국 한국 프로게이머의 상대로 선보였다. 이 경기는 온게임넷 트위치 등을 통해 글로벌 생중계됐다. 비무 AI는 사람만큼 게임을 잘 플레이할 수 있을 뿐만 아니라 사람처럼 여러 특성을 부여할 수 있는 기술을 보여줬다. 예를 들어 방어형 AI는 상대 체력을 줄이기보다 자신의 체력 보존을 중요하게 여겨서 상대 선수와 거리를 벌려 유리한 기회에 반격하는 것이 특징이고 공격형 AI는 상대에 근접해 빠른 시간에 승부를 내려는 모습을 보여줬다. 이날 경기에서 각 비무 AI는 유럽 중국 한국의 최고 선수들과 팽팽한 접전을 보여줬다. 엔씨는 큰 규모의 상용 게임에서도 AI를 적용한 서비스를 충분히 개발할 수 있다는 가능성을 입증했다. 현재는 블레이드 소울 게임 중 무한의 탑 콘텐츠에 AI 기능이 적용돼 있으며 딥러닝을 적용한 AI와 대결하며 이용자들은 마치 플레이어와 전투하는 느낌을 받을 수 있다. 엔씨는 게임 개발 과정에서 사람을 도울 수 있는 AI도 연구하고 있다. AI를 활용해 게임 개발에 필요한 무수한 시행착오와 소요시간 비용절감 등 새로운 경쟁력을 확보하기 위해서다. 대표적인 예로 게임 AI랩 에서 개발하고 있는 보이스 투 애니메이션 이 꼽힌다. 음성에 맞춰 캐릭터의 표정을 컴퓨터가 자동으로 생성하는 AI 기술이다. 수작업으로 하면 1분짜리 대화에 필요한 표정을 그리는 데만 하루가 족히 걸리는데 보이스 투 애니메이션 기술을 활용하면 시간을 대폭 줄일 수 있다. 리니지2M 의 보스 몬스터에도 AI 기술을 적용했다. 지금까지 게임에서 등장한 보스들은 게이머들에게 아이템을 주기 위한 자원일 뿐이었는데 AI가 적용된 보스는 게이머들의 전쟁 상황을 조율하는 조율자 역할도 할 수 있다. 한 예로 리니지2M의 여왕개미 보스는 자신의 굴에 들어온 사람 중에서 어떤 혈맹이 우세하고 위기인가를 파악하고 그에 따라서 강한 혈맹에 버프를 주거나 약자에 스턴을 주는 등 최대한 많은 시체를 만들기 위해 능동적으로 움직일 수 있다. 이 외에도 약자를 도와주는 보스 캐릭터 전체에 페로몬을 뿌려 게이머들의 상태를 일거에 바꾸는 보스도 등장할 수 있다.
20140107,IT과학,뉴스1,SKT의 힘…토종OTT 웨이브 두달만에 넷플릭스 제쳤다,웨이브 지난 9월 출시후 11월말 기준 315만 가입자 돌파 유료가입자도 140만 수준…200만 가입자 넷플릭스 위협 지상파 3사가 설립한 콘텐츠연합플랫폼의 OTT 푹 POOQ 과 SK텔레콤의 OTT 옥수수 서비스를 통합한 토종 OTT연합 플랫폼 웨이브의 출범 모습. © News1 신웅수 기자 서울 뉴스1 강은성 기자 국내 1위 이동통신사 SK텔레콤이 가세한 토종 온라인동영상스트리밍서비스 OTT 웨이브 가 출시후 두달여 만에 가입자 315만을 기록했다. 1일 시장조사업체 닐슨코리안클릭이 발표한 2019 디지털 히트 앱 웹 서비스 보고서에 따르면 웨이브는 조사시점인 11월말 기준으로 순 이용자가 315만명에 달하는 것으로 나타났다. 출시 70여일만에 이룬 성과다. 이를 바탕으로 닐슨코리안클릭은 웨이브를 2019년 모바일 앱 최고성장 서비스 로 선정했다. 성장률은 무려 255%에 달한다. 닐슨코리안클릭은 보고서에서 SK텔레콤의 모바일OTT 옥수수 와 지상파3사의 OTT서비스 푹 을 통합해 기존 옥수수 이용자층을 흡수하고 출시 후 프로모션을 통해 신규 이용자들을 유입시키면서 지난 1월 푹이 단독으로 서비스한 시점과 비교해 이용자 255%로 대폭 성장했다 고 설명했다. 같은 기간 넷플릭스는 205만명을 기록했다. 넷플릭스의 경우 205만 가입자가 모두 유료가입자인 반면 웨이브는 실시간TV 등을 감상할 수 있는 무료 가입자도 상당수다. 월정액을 내고 이용하는 웨이브의 유료 가입자는 140만명 정도로 알려졌다. 닐슨코리안클릭은 넷플릭스는 국내 영상 사업자들과 적극적인 콘텐츠 협업을 통한 현지화 로컬라이징 전략을 펼치고 있다는 점이 국내 시장 안착 요인으로 분석된다 면서 국내 동영상 미디어 시장은 여전히 공고한 지위를 점하고 있는 구글 유튜브가 부동의 1위를 차지한 가운데 웨이브가 2위 넷플릭스가 3위를 차지한 것으로 조사됐다 고 전했다. 월평균 이용시간도 웨이브가 넷플릭스를 뛰어넘었다. 웨이브의 월평균 이용시간은 471분으로 넷플릭스의 323분을 150분 넘게 따돌렸다. 넷플릭스는 이용자 체류시간 이 긴 서비스로 유명하다. 체류시간이 길 수록 넷플릭스에 고정 시청자가 될 확률이 높으며 이는 해지율을 낮추기 위한 주 요인이 된다는 것이 넷플릭스의 전략이자 방침이다. 따라서 넷플릭스는 이용자 체류시간을 늘리기 위해 이용자들이 지루해할 수 있는 프로그램의 오프닝에 건너뛰기 기능을 도입해 제공하고 있으며 한편이 끝날 무렵 다음편 감상하기 버튼을 띄워 이용자가 넷플릭스를 떠나지 못하도록 여러가지 똑똑한 기능을 제공한다. 무엇보다 인공지능 AI 빅데이터 분석기술을 활용해 이용자들의 그간 영상감상 패턴을 분석 좋아할 만한 프로그램이나 영화를 소개해 주는 등 맞춤형 페이지를 구성해 개인화된 화면을 제공하고 있다. 웨이브는 후발주자로서 넷플릭스의 이런 강점을 상당 부분 채용했다. 또 주로 외국 시리즈가 많은 넷플릭스와 달리 여전히 국민적 인기를 얻고 있는 무한도전 등 킬러 콘텐츠 를 내세워 이용자 체류시간을 내세우고 있는 것이다. 웨이브를 운영하는 콘텐츠웨이브 관계자는 얼마 전 열린 국제야구대회 프리미어12 를 독점 중계할 때는 웨이브 동시접속자가 22만3000명이 몰렸고 주문형비디오 VOD 시청자 포함 전체 최대 동시접속자 수는 36만7000명을 기록하는 등 실시간과 VOD 양 측면에서 웨이브에 대한 이용자 인지도가 개선됐다 면서 앞으로도 공격적인 투자를 통한 오리지널 작품과 유명 콘텐츠에 대한 적극적인 제휴에 나서겠다 고 말했다.
20110617,IT과학,조선비즈,11월 5G 가입자 435만명… 증가율 9.3%,국내 5G 이동통신 가입자가 435만 명을 돌파했다. 과학기술정보통신부 이하 과기부 는 이 같은 내용이 담긴 ‘무선통신 서비스 통계’를 1일 공개했다. 과기부에 따르면 지난해 11월 기준 5G 이동통신 가입자는 435만5176명으로 직전 10월 398만2832명 대비 9.3% 증가했다. 5G 사용화가 시작된 지난해 4월 이후 처음으로 가입자 증가율이 한자릿수를 기록해 안전화 단계에 접어들었다는 분석이 가능한 상황이다. 통신사별 가입자 수는 SK텔레콤이 194만963명으로 전체 44.5%를 차지했다. KT는 132만4376명 LG유플러스는 108만9837명으로 집계됐다. 국내 전체 이동통신 가입자는 6867만7390명이다. 통신사별로는 SK텔레콤 가입자가 2836만7111명으로 전체 41.9%를 차지했으며 전월 대비 1만404명 줄었다. KT는 1765만489명으로 전월 대비 6만5171명 늘었다. LG유플러스가 1381만7310명으로 전월보다 8만6830명 증가했다. 알뜰폰 가입자는 786만9230명으로 전체의 11.6%였으나 지난해 1월 이후 계속 감소하는 추세를 보였다.
20120417,economy,디지털타임스,뜨거운 태양처럼… 솟아라 한국 경제,선거제 개편안과 고위공직자범죄수사처 공수처 설치법 처리 충돌 조국 전 법무부 장관 사태 등 2019년 내내 여야의 극한 대립으로 20대 국회는 최악의 국회 라는 평가를 받았다. 대화와 타협 협치는 실종됐고 경제와 민생은 뒷전으로 밀려 법안 처리율마저 역대 최저 수준에 그쳤다. 21대 총선이 실시되는 2020년 경자년 庚子年 새해에는 서울 여의도 증권가와 국회를 배경으로 떠오르는 태양처럼 정치와 경제 모두 밝게 빛나는 한 해가 되길 기원해본다.
20150820,IT과학,디지털타임스,위메이드 中킹넷 상대 저작권 침해소송 승소,왕자전기 미르의전설2 IP 침해 법원 41억여원 연대 배상 판결 킹넷 왕자전기 모바일 이미지. 국내 중견 게임업체인 위메이드가 중국 게임업체인 킹넷을 상대로 낸 모바일 저작권 침해 소송에서 최근 승소 판결을 받았다. 중국 업체들과의 지식재산권 IP 침해 소송에서 잇따라 승소하면서 해외시장에서 매출확대가 기대되고 있다. 1일 관련업계에 따르면 위메이드는 킹넷을 상대로 제기한 왕자전기 모바일 저작권 침해 소송에서 승소 판결을 받았다. 왕자전기는 킹넷이 개발한 모바일게임으로 지난 2017년 5월에 출시됐다. 누적 다운로드 1000만건을 달성했으며 현재 텐센트에서 운영하는 응용보 및 다수의 중국 내 앱마켓을 통해 서비스 중이다. 위메이드는 지난 2017년 8월 왕자전기 모바일이 정당한 계약없이 회사의 대표 IP인 미르의 전설2 저작권을 침해하고 있을 뿐만 아니라 IP의 가치를 훼손시키고 있다는 이유로 중국 상해 보타구 인민법원에 저작권 침해 중단 소송을 제기했다. 소송은 킹넷을 비롯해 계열사인 절강환유 절강성화 신숴를 상대로 진행됐다. 법원은 미르의 전설2 게임 저작권을 침해하는 행위를 즉시 정지하고 왕자전기 모바일 게임의 개발 및 운영에 미르의 전설2 게임 저작권을 침해하는 내용이 포함되어서는 안된다고 판결했다. 또한 법원은 허위홍보의 부정당경쟁행위를 즉시 정지하라며 경제적 손실 2500만위안 한화 약 41억원 과 합리적 비용 25만위안 한화 약 4100만원 을 연대해 배상하라 고 판결했다. 위메이드측은 중국 현지 법원이 저작권 위반에 대해 명확하게 판결했다는 점에서 매우 의미가 크며 왕자전기로 인한 정확한 손해배상금액은 추가적인 소송 등을 통해 청구할 방침이다. 장현국 위메이드 대표는 이번 판결을 포함해 킹넷을 상대로 진행된 지난 싱가포르 중재소송에서 다루지 못한 저작권 침해 게임들은 모두 소송을 진행하고 있다 며 시간이 걸리더라도 인내심을 가지고 법적인 절차에 따라 하나도 빠짐없이 끝까지 책임을 묻고 손해배상을 받아낼 것 이라고 말했다.
20200802,IT과학,전자신문,2020 AI노믹스 산업지도 통신품질 극대화하는 지능형 통신망이 온다,AI 기반 지능형 통신망의 토대는 SDN과 NFV 등 소프트웨어정의인프라 SDI 다. SDN 개념도. 통신망에 인공지능 AI 을 적용하면 지능형 통신망 이 된다. 지능형 통신망은 스스로 문제점을 파악하고 대처해 최적의 네트워크 상태를 유지한다. 이상 징후를 포착 미래 장애 사전 예방도 가능하다. 사람 개입을 최소화하면서도 망 관리 효율성은 극대화할 수 있다. 이용자는 사람이 관리할 때보다 높은 수준의 통신 서비스를 받을 수 있다. 지능형 통신망은 글로벌 모든 통신사가 지향하는 목표다. 아직 AI를 통신망 전체에 전면 적용한 사례는 없지만 초기 프로젝트가 활발하게 진행되고 있다. ◇1단계는 SDN과 NFV 지능형 통신망 전환을 위한 첫 단계는 물리적 네트워크 인프라를 소프트웨어 중심으로 전환하는 일이다. 소프트웨어정의네트워크 SDN 네트워크기능가상화 NFV 등 소프트웨어정의인프라 SDI 환경 도입이다. SDN은 네트워크 장비의 신호 데이터 전송 와 제어 부분을 분리 제어 부분을 중앙으로 통합해 관리 편의성과 유연성을 극대화하는 기술이다. 기존 스위치나 라우터 등 네트워크 장비는 특정 제조사가 설계한 대로 장비를 운용할 수밖에 없다. 그러나 SDN을 적용하면 이용자가 필요에 따라 제어 소프트웨어 SW 를 수정하고 망을 구성할 수 있다. 장비에 문제가 발생할 경우 장비를 일일이 점검하는 게 아니라 중앙에서 한 번에 모니터링하고 대응할 수 있다. 데이터 전송 경로 설정 역시 중앙에서 처리한다. 통신망 주도권이 네트워크 장비 제조사가 아니라 사용자에게 넘어간다. 이 모든 게 SW 중심으로 이뤄지기 때문에 소프트웨어정의 라는 명칭이 붙었다. NFV는 SW로 네트워크 장비 기능을 가상화해 구현하는 기술이다. 범용 서버 등 베이메탈 화이트박스 장비에 라우터 스위치 등 네트워크 장비 기능을 구현하면 고가 네트워크 장비를 구매할 필요가 없다. 유선뿐만 아니다. 범용 서버에 기지국 기능을 구현 안테나만 설치해서 기지국으로 사용할 수도 있다. NFV 역시 전통적 네트워크 장비 제조사 종속에서 탈피 이용자가 통신망 주도권을 확보하도록 해주는 기술이다. ◇통신망 스스로 최적 환경 유지 SDN과 NFV를 비롯해 SDI 환경의 특징인 유연성과 개방성은 AI 접목을 위한 필수 요소다. 레거시 네트워크 환경에서는 AI를 접목하더라도 효과를 기대하기 어렵다. 유연한 통신망 운영이 불가능하기 때문이다. 가령 네트워크 한 지점 장비 에 문제가 발생 트래픽을 우회시키고 문제점을 해결해야 할 경우 레거시 환경에서는 관리자가 현장에서 어떤 장비가 문제인지를 찾아내야 한다. 이후 해당 장비에 대해서 트래픽을 우회시키고 문제점을 해결해야 한다. 이는 문제점 발견과 처리에 시간이 오래 걸릴 뿐만 아니라 자동화 지능화된 처리와도 거리가 멀다. SDI 환경에서라면 중앙 모니터링을 통해 문제점을 쉽게 파악하고 해결할 수 있다. 여기에 AI를 접목한다면 사람 개입 없이도 문제점을 자동으로 처리하거나 예방할 수 있다. SDI 환경을 구축했다면 그 다음 단계는 AI를 통한 자동 원인 파악 단계다. 사람 관리자 의 개입이 기존 대비 절반 이하로 줄어든다. 특정 조건과 어긋날 경우 통신망이 문제점을 찾아 알려주는 방식이다. AI 시스템이 네트워크 트래픽 집중이나 기지국 통신품질 저하 시 문제를 인지하고 원인을 분석 관리자에게 통보한다. 관리자는 경로 우회나 안테나 방향 조절 등으로 품질 저하를 막는다. 최종 단계는 전면 자동화다. 사람 개입 없이도 통신망이 스스로 판단하고 대응하는 단계다. 축적된 데이터 분석과 학습을 통해 특정 조건뿐만 아니라 예상치 못한 상황에서도 통신망이 스스로 문제를 해결하고 항상 최적 상태를 유지한다. 평상시와 다른 데이터 트래픽이 연속적으로 발생할 경우 분석을 통해 미래 장애를 예측하는 일도 가능해진다. 이는 고도화된 SDN 컨트롤러와 AI가 적용될 때 가능해진다. ◇초기 단계지만 요구 많아 네트워크 환경을 SDI로 전환하고 AI를 접목하려는 시도는 국내외 장비 제조사와 통신사를 중심으로 활발하게 이뤄지고 있다. LTE 단계에서는 코어망보다 IP 멀티미디어 서브시스템 IMS 사물인터넷 IoT 통신망 등을 SDI로 전환하려는 프로젝트가 진행됐다. 한발 더 나아가 네트워크 슬라이싱 등이 구현되는 5G 통신망은 SDN과 NFV가 네트워크 곳곳에 적용됐다. 반면에 AI 접목은 아직 초기 단계다. SK텔레콤이 AI 기반 네트워크 관리시스템 탱고 TANGO 를 KT가 AI 기반 통신장애 분석 및 복구 솔루션 닥터로렌 Dr. Lauren 을 개발했다. 그러나 통신망 전반에 AI를 확대 적용하고 AI가 자동으로 장애 분석·대응하는 단계까지는 가야 할 길이 멀다. 통신장비업체 관계자는 “통신사가 통신망에 AI 적용을 시작했다고 홍보하지만 아직은 개념검증 PoC 수준이 대부분”이라면서 “관리자가 느낄 정도 수준의 자동화 단계에 이르기 위해서는 아직 시간이 더 필요하다”고 말했다. 그러나 시스코와 주니퍼 노키아 등 글로벌 통신장비 업체 국내외 통신사를 중심으로 AI 기반 지능형 통신망 개발은 꾸준히 시도되고 있다. 딥러닝이나 머신러닝 기술이 비약적으로 발전했고 오픈소스로도 많이 개발됐기 때문에 개발에 걸림돌도 적은 편이다. 시장 요구도 많다. 이병한 에스넷시스템 오감지능연구소장은 “오늘날 통신 인프라는 과거처럼 단순하지 않고 가상머신 VM 을 비롯해 복잡한 구성으로 이뤄져 있다”면서 “이를 사람이 종합적으로 분석하기 어렵고 그런 솔루션도 없기 때문에 AI 기반 지능형 통신망이 반드시 필요하다”고 말했다.
20180427,economy,파이낸셜뉴스,중기부 스마트 대한민국 구축,박영선 장관 스마트 서비스로 디지털 경제 대전환 추진할 것 박영선 중소벤처기업부 장관이 2020년 새해 디지털 경제로의 대변환을 추진해 스마트 대한민국을 만들겠다는 의지를 밝혔다. 박 장관은 1일 신년사에서 2019년 정말 열심히 뛰어주신 여러분게 진심으로 감사의 말씀을 전한다 면서 지난 한 해 우리는 새로운 희망을 발견했다 고 말했다. 이어 11번째 유니콘 기업 탄생과 함께 실현된 제2벤처붐 벤처 4대 강국으로 향하는 꿈 연말에 수많은 국민들과 함께 한 가치삽시다 크리스 마켓 등 정말 가슴 벅찬 순간들이었다 며 우리 내부의 잠재력을 다시금 확인한 한 해였다 고 전했다. 박 장관은 또 2020년 새해 중소벤처기업부의 목표는 디지털 경제로의 대전환 스마트 대한민국 이라며 중소기업을 위한 스마트 공장 소상공인·전통시장을 위한 스마트 상점 벤처와 스타트업을 위한 스마트 서비스로 스마트 대한민국을 반드시 이루고자 한다 고 다짐했다. 아울러 작은 것을 연결하는 강한 힘 새해 최선을 다해 더 열심히 연결하고 새로운 희망을 이어가는 중소벤처기업부가 되겠다 고 강조했다. 한편 박 장관은 지난해 12월 31일 서울 여의도동 KBS홀에서 진행된 2019 KBS 연기대상 에 K 드라마 한류 스타상 시상자로 참석했다. 이날 행사에서 박 장관은 K 팝 K 드라마가 대한민국의 위상을 올리고 있다는 점을 언급하면서 중소기업 제품을 국가 차원에서 공동으로 육성하는 사업인 브랜드K 를 소개했다.
20161229,IT과학,파이낸셜뉴스,MAGIC5G 대중화 가속도… 글로벌 주도권 경쟁 치열해진다,5G스마트폰 확대 등 올해 5G시장 117조로 스마트팩토리 등 5G 기술로 제조업 혁신 이끌어 한국 세계 첫 5G 상용화… 전략사업 본격 육성 KT 현대중공업 5G 기반 사업협력 성과 발표회에서 양사 참석 임원들이 AI 음성인식 협동로봇 시연을 보고 있다. KT 제공 지난해가 5세대 5G 통신의 원년이었다면 올해는 본격적으로 5G가 확산되는 한 해가 될 것으로 전망된다. 글로벌 시장에서는 미국과 중국이 5G 상용화 이후 시장 확대에 나서고 있고 한국도 5G를 기반으로 한 새로운 먹거리 창출에 집중하고 있다. 정부 주도의 5G 상용화에 발맞춰 민간에서도 5G를 바탕으로 한 상호협력을 모색하면서 주도권 쟁탈에 뛰어들고 있다. 5G는 방대한 데이터를 아주 빠르게 전송하고 실시간으로 모든 것을 연결하는 4차 산업혁명의 핵심 인프라다. 이에 따라 5G는 기존 이동통신의 단순한 진화를 넘어 혁신적 융합서비스와 첨단 단말 디바이스 등 신산업 창출을 가능하게 할 것으로 예상된다. 전 세계가 5G에 주목하고 있는 이유이기도 하다. 5G 글로벌 시장 쑥쑥 정보통신정책연구원 KISDI 에 따르면 5G는 네트워크 장비 및 단말 첨단 디바이스 보안 융합서비스 등 주요 연관산업 분야에서 오는 2026년 총 1161조원 규모 시장을 창출할 것으로 전망된다. 지난해 8조2000억원 수준에 그쳤던 5G 시장 규모는 올해 117조3000억원으로 성장할 것으로 예측되고 있다. 특히 2022년부터 2026년까지 연평균 43.3%의 성장률을 나타낼 것으로 관측된다. 올해 글로벌 5G 시장 규모 확대는 미국과 중국이 주도할 것으로 예상된다. 중국의 5G 스마트폰 판매량은 지난해 620만대에서 2020년 1억3000만대로 대폭 증가할 것으로 전망된다. 중저가형 5G 모델 출시 외에도 다른 국가 대비 낮은 5G서비스 이용료 4G 대비 저렴한 통신사 데이터정책 등이 중국의 5G 스마트폰 시장 확대를 뒷받침할 것으로 예상된다. 미국 역시 통신사들의 적극적인 마케팅과 애플의 5G 아이폰 출시가 본격적인 5G 시장 확대를 이끌 것으로 보인다. 지난해 5G 서비스 개시 후 처음 3개월간 5G폰 출하량이 18만대에 그친 이유는 통신사들의 소극적인 행보와 높은 단말기 가격 등을 들 수 있다. AT T와 T 모바일은 최근 저주파수 대역 5G 서비스를 개시했으며 기존 3G 4G 이용자 베이스를 기반으로 5G 보급속도가 빨라질 전망이다. 특히 올해 애플의 첫 5G 아이폰의 예상 판매량은 6000만대를 넘어설 것으로 예상된다. 글로벌 스마트폰 시장은 5G 시장 확대와 함께 올해부터 반등할 것으로 예측되며 지난해 1.1%에 불과하던 5G폰 침투율은 올해 12.4% 2025년 67.1%로 가파르게 상승할 것으로 전망된다. 김지산 키움증권 연구원은 지난해 3·4분기 기준으로 400달러 이하 단말기가 전체 스마트폰의 80% 이상을 차지하고 있다 며 중저가 SoC를 탑재한 중저가 5G폰이 올해 스마트폰 출하량 증가를 이끌 것으로 보인다 고 말했다. 5G 버티컬 서비스 개화 5G 대중화와 더불어 올해는 5G 버티컬 서비스도 각광받을 것으로 보인다. 이동통신 서비스의 기능을 기업 간 서비스 B2B 영역으로 확장한 5G 버티컬 서비스는 산업 지형도를 바꿀 것으로 예상된다. 5G 버티컬 서비스는 생산성 혁신과 편의성 증대 서비스 간의 시너지를 통한 시장 수요의 확대 등을 도모하고자 하는 목표를 갖고 있으며 차세대 이동통신으로서 5G의 시장성 확대와 안착의 핵심 요소가 될 것으로 전망된다. 세부적으로는 자동차 조선 가전 등 기존 제조업 분야에서는 원격화·자동화에 기반한 서비스가 주를 이룰 것으로 예상되며 이를 통해 제조공정 효율화를 주요한 목표로 삼을 것으로 예측된다. 의료 물류 등의 서비스산업 분야에서는 고밀도 정보의 원격 송수신을 기반으로 기존 서비스의 물리적 도달범위 확대 비용절감 등을 주요한 목표로 삼을 수 있을 것으로 보인다. 5G 버티컬 서비스 가운데서도 가장 주목받는 분야는 스마트팩토리다. 스마트팩토리는 정보통신기술 ICT 을 사용해 전 공정을 데이터화하고 이를 분석·활용함으로써 상품의 기획·설계 생산 및 유통·판매에 이르는 전 과정을 통합해 최적화한 공장을 의미한다. 김희천 KISDI 부연구위원은 스마트팩토리는 5G가 적용될 수 있는 시장으로서 높은 잠재적 수요를 가졌다 며 5G 도입을 통해 제조업 자체의 생산성 향상과 신규시장 창출이 경제에 높은 영향을 미칠 것으로 여겨진다 고 설명했다. 5G 전략산업 육성 한국은 지난해 세계 최초 5G 상용화에 성공한 후 5G 전략을 마련해 추진하고 있다. 범정부적으로 주요 40여개 과제를 통해 비즈니스 모델 발굴 시험·실증 지원 선도기술 확보 해외진출 등을 추진할 방침이다. 공공분야에서는 5G를 선도적으로 활용해 국민 삶의 질을 개선하고 기업들의 초기 시장 창출을 지원할 계획이다. 초기 시장 창출 분야는 △네트워크 장비 △지능형 CCTV △미래형 드론 △커넥티드 로봇 △실감콘텐츠 △자율주행차 △디지털 헬스케어 등이다. 민간투자 확대를 통해서는 통신사들의 5G 전국망 조기 구축을 위한 세제 지원 5G 단말·서비스 조기 출시를 위한 테스트베드 확충에 집중할 예정이다. 제도 정비도 병행된다. 5G 융합서비스 발굴을 촉진하기 위해 규제개선·법령정비 전파자원 확충에 나선다. 5G 관련 산업기반 조성 분야에서는 5G 단말기·서비스 시장 선점을 위해 기술개발과 산업분야별 인력양성을 추진하고 해외진출을 위해서는 맞춤형 패키지 지원 국제표준 채택에 역량을 모을 방침이다.
20160516,정치,머니투데이,文의장 공수처법 통과로 세 분 대통령 숙원이뤄,머니투데이 한지연 기자 the300 소명 다한 것 떳떳해…평가는 남은 자들의 몫 문희상 국회의장이 2020년 경자년 첫날인 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원 찾아 현충탑 참배를 마치고 방명록을 작성하고 있다. 사진 뉴스1 자유한국당의 극렬한 반발 속 고위공직자범죄수사처 공수처 법이 국회 본회의를 통과한 것과 관련 문희상 국회의장이 내 소명이고 운명이었다 고 소회를 밝혔다. 문 의장은 1일 오후 서울 한남동 국회의장공관에서 신년하례회를 열고 고 김대중·노무현 대통령과 문재인대통령의 꿈이었던 검찰개혁과 사법개혁의 단초를 만들었다 며 이같이 말했다. 문 의장은 김 전 대통령과 노 전 대통령이 생전 검찰개혁에 강력한 의지를 보였다고 회고했다. 문 의장은 김 전 대통령이 가장 원했던 소원이 검찰개혁이었다 며 김 전 대통령은 검찰개혁을 위해 박상천 법무부장관을 임명했지만 결국 검찰개혁과 사법개혁이 실패하자 낙담했다 고 말했다. 이어 노 전 대통령은 대통령 후보가 되면서 바로 경찰을 찾아 검경 분리를 선언했다 며 노 전 대통령이 강금실 법무부장관과 문재인 민정수석을 발탁한 이유도 검찰개혁과 사법개혁을 위해서였다 고 말했다. 문 의장은 문 대통령에게는 노 전 대통령의 서거가 자책감이자 못 지켰다는 한이 됐을 것 이라며 그래서 검찰개혁은 문 대통령의 첫째 공약일 수밖에 없다 고 덧붙였다. 문 의장은 공수처 법안 처리 당시를 회상하며 가장 긴 날이었지만 가장 보람찬 날이었다 며 운명처럼 두 대통령의 숙원이 풀리고 현 대통령까지 하면 모두 세 분 대통령의 꿈과 원이 현실화하는 것에 내가 역할을 감당해서 모든 욕을 안고가라는 소명이구나 싶었다 고 말했다. 한국당이 문 의장이 공수처법 처리과정에서 중립 의무를 저버렸다고 비판한 것에 대해선 공수처법을 통한 검찰개혁과 선거법 개정안을 통한 정치개혁 이 두가지를 통해 촛불혁명이 원하는 개혁의 단초를 열었다고 생각한다 며 나는 떳떳하고 당당하다 고 말했다. 그러면서 역사 속에서 이 일이 어떻게 평가될 것인가는 남은 자들의 역할 이라고 덧붙였다.
20130122,정치,SBS,여론조사 총선 지지 정당은 민주 43.8% 한국 24.5%,앵커 지금부터는 저희가 새해를 맞아 준비한 여론 조사 결과 전해드리겠습니다. 각 분야 현안들에 대해서 지난 연말에 저희가 여러분들의 생각을 들어봤습니다. 우선 올해 4월 15일 치러질 국회의원 선거에서 어느 정당을 지지할 거냐고 물었습니다. 그 결과 민주당이 43.8% 한국당 24.5% 정의당 7% 바른미래당 6%로 각각 나타났습니다. 또 이번 총선 결과 여대야소 국회가 만들어질 거라는 예상이 절반을 넘었습니다. 먼저 윤나라 기자입니다. 기자 올해 4월 총선에서 어느 정당을 지지할 거냐는 물음에 민주당은 43.8%로 24.5%를 기록한 한국당에 19.3%p앞섰습니다. 정의당 바른미래당 우리공화당 대안신당 민주평화당 순으로 뒤를 이었는데 지지 정당이 없다거나 모르겠다는 응답이 15.1%에 달했습니다. 수도권과 충청 호남 강원·제주에서는 민주당이 대구·경북에서는 한국당이 우위를 보였는데 부산·울산·경남에서는 양당 지지율이 비슷했습니다. 총선 이후 국회는 여대야소가 될 거라는 전망이 많았습니다. 여당인 민주당이 과반의석을 차지할 것이라는 응답은 51.3% 야당들이 과반의석을 차지할 것이라는 응답은 38.2%로 나타났습니다. 앞으로 선거 국면이 민주당에 유리하게 전개될 거라 보는 의견이 많다고 할 수 있습니다. 현역 의원 물갈이 요구는 어떨까 지역구 현역 의원이 다시 출마한다면 지지할 것 이 39.5 지지하지 않을 것 이 47.6%였습니다. 새로운 국회에는 어떤 의원이 늘어야겠느냐는 질문에는 전문가 출신 의원 32.6 지역 구도를 타파할 수 있는 의원 21.5 청년 세대 의원 19.3 내가 속한 소득계층을 대변할 의원 19 여성 의원 4.4%를 기록했습니다. 21대 국회가 정쟁만 반복하지 말고 전문성을 갖춘 일 잘하는 국회가 되기를 바라는 유권자들의 기대가 반영된 것으로 분석됩니다.
20170922,정치,매일경제,文의장 공수처법 처리 세분 대통령 원 풀어,DJ·盧·文대통령 언급하며 檢개혁 위한 희생은 내 운명 검경수사권 조정도 처리 시사 문희상 국회의장이 선거법과 공수처법을 처리시킨 데 대해 보람 이라고 밝혔다. 또한 고 김대중 고 노무현 문재인 대통령을 언급하면서 검찰개혁을 위해 희생할 운명이었다고도 말했다. 앞으로 남은 검찰개혁 법안도 몸을 사리지 않고 처리해 나겠다고 덧붙였다. 1일 문 의장은 서울 한남동 공관에서 국회출입기자단 신년하례회를 열고 이같이 밝혔다. 문 의장은 최근 선거법과 공수처법 통과와 관련해 나의 40년 정치인생에서 가장 길었던 이틀을 보냈다 며 촛불정신이 반영된 검찰개혁과 정치개혁이라는 단초를 열었다고 생각한다. 그리고 그것을 보람이라고 생각한다 고 말했다. 야당의 반대를 무릅쓰고 선거법과 공수처법을 처리한 것을 긍정적으로 자평한 것이다. 문 의장은 이어 그 순간에 내가 할 일을 했다. 부끄럽지 않고 떳떳하다. 당당하다 며 그 점에 대한 역사적 평가는 어떻게 받아도 좋다 고 밝혔다. 또한 내가 도움드릴 일이 있다면 지금도 몸을 안 사리고 망신당할 대로 당해도 좋고 그 일을 할 것 이라고 했다. 앞으로 남은 검경수사권 조정안의 내용을 담은 형사소송법과 검찰청법 역시 처리해 나가겠다는 뜻으로 해석된다. 문 의장은 세 대통령의 숙원이 풀리는 순간에 스스로가 희생 할 수밖에 없는 운명이라고 느꼈다고도 말했다. 그는 운명처럼 세 대통령의 숙원이 풀리는 점에서 내가 그 역할을 감당해서 모든 욕을 안고 가라는 소명이구나 결론을 내야 하고 그러면 내가 희생할 수밖에 없구나라는 생각이 들었다 며 이같이 말했다. 그는 검찰개혁은 김대중 대통령이 꼭 이루고 싶었던 소원 중 하나였다 며 당시 박상천 법무부 장관이 검찰개혁이 불가능하다는 결론을 내렸고 김대중 대통령이 낙담했다 고 회상했다. 노 전 대통령에 대해서도 후보가 돼서 가장 먼저 찾아간 게 경찰이었고 그 자리서 검경 분리를 선언하면서 검찰개혁을 시작했다 고 설명했다. 그러나 노무현 대통령의 죽음은 문재인 대통령에게 자책감으로 왔고 지키지 못했다는 게 한이 된 분 이라고 말했다.
20160524,economy,디지털타임스,43% 소주성 철회해야… 규제혁신 시급 의견도,투자환경 조성·일자리창출 필요 신년기획 경제전문가 긴급설문 문재인 정부의 경제정책 기조인 소득주도성장 을 두고 경제 전문가 다수는 지속하지 말아야 한다 는 견해를 보인 것으로 1일 나타났다. 경제 성장을 위한 선결 조건으로는 규제 혁신 을 최우선 과제로 꼽은 응답자가 많았다. 디지털타임스는 지난 19일부터 25일까지 경제 분야 대학교수 국책·민간 경제연구소 증권사 애널리스트 금융권 종사자 등 경제 전문가 60인을 대상으로 긴급 설문조사를 벌였다. 정부가 추진하는 소득주도성장 정책을 지속해야 한다고 생각하나 라는 물음에 응답자 절반에 육박하는 43% 아니다 12명 매우 아니다 14명 는 부정적인 답변을 내놨다. 반면 지속해야 한다고 응답한 비율은 14% 그렇다 7명 매우 그렇다 1명 에 불과했다. 보통이다 라는 응답은 43% 26명 였다. 우리 경제가 성장하기 위해 필요한 선결 조건을 묻는 질문에는 규제 혁신 을 택한 응답자가 30% 18명 로 나타났다. 법인세 인하 등 투자환경 조성 을 택한 사람도 18% 11명 에 달했다. 최근 플랫폼 기업 타다 를 둘러싼 각종 논란이나 기업투자가 감소한 올해 상황 등이 반영된 답변으로 풀이된다. 전문가의 17% 10명 는 정부의 재정투입 확대 가 필요하다는 의견을 제시하기도 했다. 이 외에 인건비 인하 등 노동시장 개혁 13% 8명 저출산·고령화 문제 해결 12% 7명 양질의 일자리 창출 10% 6명 등도 해결해야 할 과제로 꼽았다.
20150130,IT과학,서울경제,로터리RD 예산 24조 시대의 각오,김성수 과기정통부 과학기술혁신본부장 서울경제 다사다난했던 2019년이 지나고 2020년 경자년 새해가 밝았다. 보통 새해 초에는 지난해보다 나은 올해를 꿈꾸며 신년 계획과 희망 등을 이야기한다. 그러나 글로벌 경기 하강과 기술경쟁의 가속화 인구구조 변화 심화 등 우리를 둘러싼 대내외 환경이 녹록지 않다. 철저한 새해 준비와 단단한 각오가 필요한 시점이다. 지난해 12월10일 국회에서 정부 연구개발 R D 예산이 역대 최고치인 총 24조2 000억원으로 확정됐다. 정부 R D 예산 20조원 시대를 연 지 불과 1년 만이다. 지난해 대비 R D 예산 증가율은 무려 18%로 정부 총지출 증가율의 약 2배에 이른다. R D를 통해 어려운 대내외 환경변화에 적극 대응하겠다는 정부와 과학기술계의 강력한 의지가 반영된 것이다. 동시에 국회와 국민이 정부 R D의 중요성을 그 어느 때보다 높게 인식하고 있음을 의미한다. 새해 R D 예산에는 ‘혁신성장과 국민 삶의 질 향상’이라는 정부의 모토가 강력히 집약돼 있다. 데이터·5세대 이동통신서비스 5G 기술·인공지능 등 혁신 플랫폼에 5 000억원 시스템 반도체·바이오헬스·미래차 등 3대 핵심산업 1조7 000억원 등 혁신성장 가속화에 집중 투자한다. 또 재난·안전 등 사회문제 해결에 1조6 000억원을 투자하고 기초연구도 지난해보다 3 000억원 늘어난 2조원을 지원한다. 소재·부품·장비 분야 경쟁력 강화에는 2배 이상 늘어난 1조7 000억원이 투입된다. R D 예산에는 보다 나은 미래를 위한 국민의 기대와 열망이 담겨 있다. 첫째는 늘어난 예산을 낭비 없이 사용하고 국민 기대에 부응할 수 있는 성과를 창출해야 한다는 점이다. 둘째는 꾸준히 결과가 축적돼야 하는 연구개발의 특성을 고려해 R D 예산 확대가 안정적으로 지속돼야 한다는 것이다. 정부는 늘어난 예산에 걸맞은 효율적 투자전략을 수립하고 연구자가 역량을 최대한 발휘할 수 있는 생태계와 시스템을 구축해야 한다. 또 우수한 성과들을 국민이 체감하고 산업계가 활용할 수 있도록 불필요한 규제를 철폐하고 수요기업과의 연계도 강화해야 한다. 연구현장에서도 국민과 기업이 필요로 하는 연구에 더 책임감을 가지고 도전해야 할 것이다. 다행히 지난해 발표한 국가재정운용계획에 따르면 정부 R D 지출은 2023년까지 총 30조9 000억원으로 확대될 것으로 전망된다. 이러한 정책 기조에 대해 국민의 공감대 확보와 지지를 이끌어내는 것이 중요하다. 피터 드러커는 미래를 예측하는 가장 훌륭한 방법은 바로 직접 미래를 만드는 것이라고 했다. 대내외 불확실성이 가득한 상황에서 정부 R D가 국민이 잘살고 행복한 미래를 만드는 데 기여할 수 있도록 정부와 연구계 모두 새로운 각오를 다져야 할 때다.
20160225,IT과학,전자신문,2020 핫이슈해외애플 5G 시장 합류,아이폰11과 아이폰11 프로 2020년 하반기 애플이 5G 아이폰을 선보인다. 경쟁사에 비해 다소 늦은 시점이지만 세계 각국에서 속속 이뤄지는 5G 상용화 흐름에 맞춰 본격적인 시장 개화를 촉진할 전망이다. 애플은 퀄컴과 특허분쟁으로 5G 모뎀칩 확보에 제동이 걸렸으나 극적 합의에 도달하며 5G 아이폰 출시 기반을 마련했다. 인텔로부터 모뎀칩 사업부를 10억달러 약 1조원 에 인수 전용 5G 모뎀칩 개발을 위한 기술력도 확보했다. 이동통신업계는 애플의 5G 아이폰 출시가 글로벌 스마트폰 시장에 5G폰 침투율을 높이는 기폭제가 될 것으로 보고 있다. LTE 가입자로 남아있던 상당수 소비자가 최신 아이폰을 위해 5G로 넘어갈 가능성이 높다는 분석이다. 삼성전자와 LG전자 그리고 화웨이 샤오미 오포 비보 등 중국 휴대폰 제조사는 한발 앞서 5G라인업을 완비하며 응전 태세를 마쳤다. 플래그십 모델에 이어 보급형 모델과 30만원대 이하 저가 모델까지 5G로 출시하며 치열한 시장 경쟁을 펼칠 것으로 예상된다.
20131118,IT과학,ZDNet Korea,韓 AI 기술·인재 등 부족…지속적 발전 정책 필요,미국 등 대비 81.6% 수준...한중일 중 꼴찌 지디넷코리아 남혁우 기자 ·지난해 12월 정부는 2020년을 준비하기 위해 과학기술정보통신부 등 정부부처는 범정부 인공지능 AI 종합계획인 ‘인공지능 국가전략’을 발표했다. 4차 산업혁명의 핵심 기술로 주목받는 AI 관련 산업을 진흥 시켜 세계를 선도하는 인공지능 생태계 구축하고 2030년까지 디지털 경쟁력 세계 3위를 이루겠다는 청사진이다. 하지만 이러한 국가전략에 앞서 실시한 사전 조사 결과 글로벌 시장에서 경쟁하기엔 아직 국내 정부와 기업의 준비나 역량이 부족해 장기적인 시선으로 지속적인 발전정책이 필요한 것으로 나타났다. 표 옥스포드 인사이트 IDRC 국회입법조사처는 ‘인공지능 기술활용인재 현황과 시사점’이라는 주제로 ‘지표로 보는 이슈’ 보고서 제149호를 구랍 31일 발표했다. 이번 보고서는 인공지능 국가전략 추진에 앞서 전략 수행의 기반이 되는 국내 인공지능 기술 수준과 활용사례 인재역량을 분석하기 위해 마련됐다. 분석 결과에 따르면 한국은 세계 주요 국가와 AI 경쟁을 하기엔 역량과 준비가 아직 부족해 대안 마련이 시급한 것으로 확인됐다. AI 기술 수준은 현재 1위 국가인 미국 대비 81.6% 수준으로 88.7%인 중국과 86.1%인 일본보다 낮게 나타났다. 빅데이터 기술 역시 중국과 일본보다 낮은 미국 대비 83.4%를 기록했다. 빅데이터는 기업 내 외부에서 확보한 정형 비정형의 대규모 데이터를 다루는 기술로 AI 학습에 근간이 된다. 이에 AI역량을 높이기 위해선 빅데이터 연구도 동시에 추진 되야 할 것으로 보인다. 다행이 응용소프트웨어 SW 의 기술 수준은 미국 대비 86.6%로 중국 84.7% 일본 86.6% 로 높은 것으로 파악됐다. 하지만 발전된 응용SW 기술이 인공지능과 효과적으로 연계되지 않고 자제적으로만 발전하고 있어 이를 연계해 효과적으로 AI를 확산시킬 수 있는 전략이 필요하다. 기업의 인공지능 활용수준도 낮게 나타났다. 2017년 12월 말 기준 국내 사업체 395만 개 중 AI 기술 서비스를 활용하는 사업체는 0.6%에 불과했다. 도입하지 않은 96.5%의 기업 중 83.6%가 AI의 필요성을 느끼지 못한 것으로 조사된 만큼 AI에 대한 인식제고도 부족한 것으로 확인됐다. AI를 국가전략으로 선포한 우리나라 정부의 AI 도입 준비도 아직 부족하다. 옥스퍼드 인사이트와 국제개발연구소가 발표한 ‘2019 정부 AI 준비도 지수’ 평가에서 한국은 6.48점으로 전 세계 26위에 그쳤다. 1위는 싱가포르였으며 2위가 영국 3위가 독일이었다. AI 산업 발전을 위한 핵심 역량인 AI 전문 인력 규모도 경쟁 국가에 비해 모자랄 뿐 아니라 국내외 우수 인재 유치 및 활용 규모도 낮았다. 전 세계 인공지능 핵심인재 500명 중 한국 출신은 1.4%로 14.6%로 1위인 미국 13.0%로 2위에 오른 중국의 10분의 1 수준이었다. 또한 세계적으로 활동하고 있는 AI 전문 인력 2만2천400명 중 한국에서 활동하는 인력은 1.8%에 불과해 인도보다 낮은 것으로 나타났다. 가장 많은 인력이 활동하는 미국은 전체 인력의 절반에 달하는 48%가 활동하며 이어서 중국 11.3%를 보유하고 있다. 국회입법조사처는 우리나라의 AI 기술 수준과 활용범위 인재 수준 등 전반적인 부분에서 경쟁국에 뒤쳐져 있다며 경쟁력을 높이기 위해선 지속적인 발전정책을 추진할 필요가 있다”며 ”지금까지 발표된 관련 정책 전략의 성과와 한계를 객관적으로 평가하고 결과를 기반으로 인공지능 국가전략의 세부 추진 방안을 구체화해야 할 것”이라고 지적했다.
20120607,IT과학,디지털데일리,과기정통부 윈도7 기술지원 종료 대응 ‘종합상황실’ 운영,디지털데일리 이종현기자 오는 1월14일 윈도7 기술지원서비스 종료 EOS 가 예정됐다. 윈도7과 관련한 마이크로소프트 MS 의 자동 업데이트나 서비스 등에 대한 지원이 종료되는 만큼 취약점을 노린 사이버공격이 우려된다. 이에 과학기술정보통신부 이하 과기정통부 는 윈도7 EOS에 대응하기 위해 ‘윈도7 기술지원 종료 종합상황실’을 한국인터넷진흥원 KISA 내 설치·운영한다고 1일 밝혔다. 종합상황실은 종합대책반 유관기관 협력 및 대외홍보 기술지원반 전용백신 개발 및 배포 상황반 상황 모니터링 사고대응 유관기관 상황 전파 등 민원반 윈도7 종료관련 전문 상담 서비스 제공 등으로 구성됐다. 특히 윈도7 EOS 후 신규 취약점을 악용해 발생하는 악성코드 등의 사이버 위협을 집중 모니터링한다. 악성코드 출현 시 백신사와 협력을 통해 맞춤형 전용백신 개발·보급 등 피해확산 방지에 주력할 방침이다. 과기정통부와 관련 기관의 노력에도 불구하고 여전히 많은 국민들이 윈도7을 이용하고 있다. 시장조사기관 스탯카운터에 따르면 지난 12월 국내 윈도 사용자 중 21.83%가 여전히 윈도7을 이용 중이다. 하지만 성과가 없었던 것은 아니다. 지난해 1월 우리나라 윈도7 점유율은 35.87%였다. 동기간 글로벌 윈도7 점유율은 35.05%다. 그리고 12월 기준 우리나라는 21.83% 글로벌은 26.81%다. 글로벌에서 8.24%의 점유율이 하락할 동안 우리나라는 14.04% 하락했다. 글로벌에 비해 윈도7 점유율이 높았으나 빠르게 줄었다는 점은 고무적이다. 박윤규 과기정통부 정보보호네트워크정책관은 “윈도7 EOS에 따른 보안 위험성과 OS 교체 또는 업그레이드 필요성에 대해 대국민 홍보를 강화할 것”이라며 “EOS 이후에도 종합상황실 운영 및 공공분야 행정안전부 등 관련 유관기관과도 긴밀한 공조체계를 유지해 사이버 위협에 대응해나가겠다”고 말했다. 한편 MS는 윈도10 출시 후 1년 동안 윈도7·윈도8.1 이용자에게 윈도10으로 업그레이드해주는 혜택을 제공한 바 있다. 해당 이벤트는 2016년 7월 종료됐다.
20170427,IT과학,파이낸셜뉴스,MAGIC4K 초고화질 무선으로 즐기고… AR 동물원·갤러리도 탐방,통신사들 AR·VR 접목한 5G 체험 콘텐츠 확대 KT 모델들이 4K 초고화질로 현실감을 높인 KT 슈퍼VR을 소개하고 있다. KT 제공 5세대 5G 통신 상용화 이후 가장 많은 비판을 받았던 부분이 고객 체감 서비스다. 세계 최초로 5G 상용화에 성공했지만 실제 서비스를 경험할 수 있는 콘텐츠가 부족해서다. 이에 통신사들은 5G 실감형 서비스를 연이어 내놓으며 5G 대중화에 발맞추고 있다. 특히 가상현실 VR 증강현실 AR 과 접목된 5G 실감형 서비스는 고객의 눈과 귀 발길을 붙잡기에 손색이 없다. SK텔레콤이 최근 선보인 동물 없는 동물원 북극곰편은 VR과 AR이 혼합해 실감 있는 영상을 구현하는 혼합현실 MR 기술이 적용됐다. MR은 AR과 VR의 장점을 결합한 기술로 실제 환경의 객체에 가상으로 생성한 정보를 혼합해 더욱 현실감 있는 이미지를 구현한다. 단순히 볼 수 없는 동물을 보여주는 것이 아니라 온난화로 점차 사라져 가는 북극곰을 정보통신기술 ICT 로 털끝 하나까지 생생히 재현한다는 데 의미가 크다. SK텔레콤은 여기다 동물의 털을 실감 있게 표현하는 초실감 영상 변환 실제 주변 환경의 색상과 밝기를 반영해 렌더링하는 환경반영 변환기술 등도 적용했다. 전진수 SK텔레콤 5GX서비스사업단장은 SK텔레콤은 AR 동물원 LCK 독점 서비스 등 VR과 AR을 활용한 혁신적인 5G 서비스를 고객에게 선보이고 있다 며 5G 기반으로 언제 어디서나 몰입경험을 제공하는 초실감 미디어의 미래를 개척해 나가겠다 고 말했다. KT는 국내 최초 4K 무선VR 서비스 KT 슈퍼VR을 통해 실감미디어 플랫폼 사업자 도약을 목표로 내세웠다. 슈퍼VR은 피코의 G2 단말기를 사용하며 기존 기가라이브TV 대비 고성능 4K 올인원 단말기를 사용 고객에게 더 현실감 높은 VR 콘텐츠 경험을 제공한다. 슈퍼VR은 프리미엄 VR 영상과 게임을 대폭 강화한 것이 특징이다. 4K 초고화질 콘텐츠 450여편을 선보이고 스포츠 슈팅 공포 리듬액션 등 다양한 장르의 게임 15종을 제공하는데 매월 2종씩 신규 게임을 추가할 계획이다. 아울러 멀티엔딩 VR은 VR 영화와 게임을 결합해 사용자의 선택에 따라 결말이 달라지는 신개념 서비스로 색다른 재미를 선사한다. LG유플러스는 체험존을 통해 실감형 5G 서비스를 경험할 수 있게 하고 있다. 특히 공덕역에서 운영하고 있는 U 5G 갤러리는 5G 서비스 애플리케이션인 U AR로 비추면 스마트폰 화면에서 작품이 움직임을 갖게 된다. U 5G 갤러리에서는 △지하철을 기다리며 즐길 수 있는 플랫폼 갤러리 △지하철 내부에서 감상하는 열차 갤러리 △이동하며 눈으로 즐기는 환승 계단 갤러리 △환승 거점에서 5G 콘텐츠 체험이 가능한 팝업 갤러리 등 지하철에 들어와 탑승까지 손쉽게 접할 수 있도록 4개 공간에 24명의 예술가가 준비한 총 88개 작품으로 구성돼 있다. U 5G 갤러리는 오는 2월 29일까지 공덕역 역사를 이용하는 모든 시민에게 공개되며 남녀노소 누구나 자유롭게 체험할 수 있다. U 5G 갤러리의 자세한 이용방법은 유튜브에서 확인 가능하다.
20140215,economy,매일경제,31개국 3040 영리더십…10년 넘는 정치경력으로 기득권 허문다,전세계 194개국 정부 대통령·총리 분석 핀란드 마린 총리 35세 최연소 女적극 발탁 성평등 내각 눈길 마크롱 39세에 佛대통령 취임 반대여론 뚫고 노동·연금개혁 2020신년기획 젊은 리더가 이끈다 ① 30·40대 정부 수반이 지구촌을 이끌고 있다. 1일 매일경제가 전 세계 194개국을 분석해보니 31개국의 정상이 40대 이하 1970년 이후 출생 로 나타났다. 40대 이하 정부 수반이 특히 많은 곳을 대륙별로 보면 유럽이 48개국 가운데 23개국으로 절반 가까이 차지했다. 그다음은 라틴아메리카로 31개국 가운데 6개국이었다. 유럽은 정부 수반의 평균 연령도 52.55세로 가장 낮았다. 대륙별로 가장 높은 지역은 아시아로 68.31세였다. 최고령 국가수반도 아시아 국가인 말레이시아의 마하티르 빈 모하맛 총리 1925년생 였다. 심지어 30대 정부 수반도 적지 않았다. 세습 전제국가의 지도자를 제외하고 1980년 이후 출생자는 최근 임명된 핀란드의 산나 마린 총리 35 를 필두로 뉴질랜드의 저신다 아던 총리 코스타리카의 카를로스 알바라도 케사다 대통령 40 엘살바도르의 나이브 아르만도 부켈레 대통령 39 등이다. 오스트리아의 제바스티안 쿠르츠 국민당 대표 34 도 총선 승리에 이어 정부를 구성하면 총리에 오를 예정이다. 쿠르츠 대표가 총리에 취임하면 전 세계 최연소 정부 수반 타이틀도 넘겨받게 된다. 쿠르츠 대표는 앞서 2017년에 오스트리아 총리를 31세에 지냈다. 당시 최연소였다. 1980년 이후 출생에서 범위를 넓혀 취임 당시를 기준으로 30대를 집계하면 훨씬 늘어난다. 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령도 취임 당시인 2017년에는 39세였다. 리오 버라드커 아일랜드 총리도 2017년 38세로 취임해 자국 최연소 총리의 타이틀을 거머쥐었다. 위리 라타스 에스토니아 총리는 2016년 38세로 취임했는데 전임자는 2014년 34세에 그 자리에 앉은 타비 러이바스였다. 마린 총리가 35세에 불과하지만 정치권에 몸담은 경력은 만만치 않은 베테랑이다. 그는 21세이던 2006년 사회민주당의 청년조직에 가입해 정치를 시작한 지 14년이나 됐다. 2008년에 지방선거에 출마했다가 고배를 마셨지만 2012년 탐페레 시의원에 당선됐다. 2014년에는 당에서도 역량을 인정받아 당 부대표로 선출됐다. 그리고 2015년에는 30세 나이에 핀란드 국회의원으로 당선돼 중앙 정치무대로 진출했다. 이어 지난해 4월 실시된 총선에서는 핀란드 국회의원 가운데 여섯 번째로 많은 득표 수를 기록하며 재선 고지를 밟았고 그해 6월에 입각해 교통통신 장관으로 행정 경험을 쌓았다. 쿠르츠 대표도 22세에 국민당 청년위원장 27세에 외교장관을 거치는 등 젊은 나이에도 불구하고 탄탄한 정치경력을 갖추고 있다. 룩셈부르크의 베텔 총리도 26세에 지방선거에서 비례대표로 당선돼 정치에 입문했고 12년 후에는 룩셈부르크 시장에 당선됐다. 시장으로서 능력을 인정받은 그는 40세에 당 대표로 선출됐고 정부 수반 자리까지 오른 정치 베테랑 이다. 마크롱 대통령의 취임 일성은 개혁이었다. 그는 국가 미래를 위해 개혁을 멈추지 않겠다 는 지론 아래 노동개혁과 연금개혁 정책을 추진하고 있다. 마크롱 대통령은 개혁에 반발하는 파업이 잦아들지 않자 자신이 퇴임 후 받을 특별 연금을 포기하겠다고 선언하는 결단을 내리기도 했다. 마린 총리는 획기적인 성평등 내각을 꾸려 세계의 눈길을 끌었다. 19명의 장관 중 12명 63% 을 여성으로 임명했다. 연령대도 낮아져서 12명의 여성 장관 중 4명은 30대였다.
20100227,정치,MBC,해 바뀌고도 팽팽한 긴장…北美 대화 여지는,뉴스데스크 앵커 육성의 신년사를 대신한 북한 매체들의 보도 회의 결과를 보도하는 형식이었지만 결국 김정은 위원장의 신년사라고 봐야할 거 같습니다. 이 내용을 어떻게 봐야할지 통일 외교팀 이호찬 기자에게 질문을 더 해보겠습니다. 이 기자 내용을 보면 일단 강경해요. 이걸 비핵화 협상의 중단 이렇게 봐도 될까요 기자 네 당장은 쉽지 않아 보입니다. 미국의 대화 재개 요구 자체를 불순한 목적이라고 규정했고 악용하는 걸 절대 허용하지 않겠다고 했습니다. 제재를 풀어달라고 목매지 않겠다 제재 속에 사는 걸 기정사실화했고 내부적 힘을 강화하자 얘기하고 있습니다. 자력갱생으로 버티고 대화보다는 핵무력 증강 등의 행동에 나서겠다는 걸로 해석됩니다. 물론 대북 적대시정책을 끝까지 추구한다면 비핵화는 없다… 이걸 거꾸로 해석하면 적대시정책을 철회하면 협상 가능하다는 말이 되는데요. 적대시 정책의 핵심인 제재를 푸는데는 미국 입장도 완고해서 당분간 협상 재개는 어려워 보입니다. 앵커 북한이 장기전을 얘기하는 건 아무래도 올해 말 미국의 대통령 선거 일정도 고려를 했다고 봐야겠죠 기자 네 미국 대선 와중에 협상을 통해서 뭔가를 얻어내기는 쉽지 않다는 판단을 하고 있는 것으로 보입니다. 또 트럼프 대통령의 재선이 불확실한 상황에서 북한이 비핵화 관련해 뭘 약속하기도 힘듭니다. 만약에 정권이 바뀌면 미국의 정책이 바뀔 수도 있다고 보는 거죠. 그래서 핵무력을 키워가면서 일단 대선 과정을 지켜보겠다는 것으로 보입니다. 앵커 핵 실험 또 ICBM 시험 발사를 중단하겠다는 약속도 이제 근거가 없다 이렇게 얘기를 했어요. 근거가 없다 는 표현 수위가 여러 해석이 가능해요. 이게 실험을 재개할 수 있다는 말로도 들리거든요. 기자 네 명시적으로 약속을 파기하겠다 선언하진 않았습니다. 하지만 김 위원장은 강력한 핵 억제력 동원 태세는 항시적으로 유지하겠다. 전략무기 개발을 중단없이 줄기차게 진행해 나갈 거 라고 말했습니다. 핵 실험까지는 아니라 해도 ICBM 시험 발사 정도는 상황에 따라 진행될 수도 있어 보입니다. 오늘 보도를 보면 핵 억제력 강화의 폭과 깊이는 미국의 이후 입장에 따라 상향조정될 것 이란 표현이 나오는 데요. 여기서 상향 조정이란 표현이 특이한데 북한 보도의 영문판을 보면 상향이 아니라 적절히 조정될 것이다 이렇게 돼 있습니다. 핵실험 ICBM 시험발사를 미국은 넘지 말아야 할 레드라인으로 보고 있는데 이걸 넘을지 말지는 미국에 달려 있다고 공을 넘긴 걸로 보입니다. 앵커 잘 들었습니다. 지금까지 통일 외교팀 이호찬 기자였습니다.
20130716,economy,디지털타임스,美·中 무역합의 효과 제한적 먹구름 잔뜩 낀 韓 수출 앞날,韓 반도체 등 중간재 의존 높아 中 쇼핑 범위 확대도 악재 작용 지난달 1일 부산항 신선대부두에서 대형크레인이 선박에 수출화물을 싣고 있다. 연합뉴스 2019년 내내 마이너스 행진을 이어가던 우리나라 수출의 올해 전망도 어둡다. 미국과 중국이 무역을 축으로 경제 패권을 다투는 사이 중간재에 의존하는 한국 수출은 낙동강 오리알 신세로 전락했기 때문이다. 미·중 양국이 무역협상 1단계 합의에 다다르면서 숨통이 트일 것이라는 기대감이 일지만 그마저도 수출 증가에 미치는 영향은 미미할 수 있다는 분석이 나온다. 1일 한국수출입은행 해외경제연구소는 최근 발간한 월간 국내외 거시경제동향 보고서에서 미·중 무역합의 효과는 제한적 이라는 내용의 피터슨국제경제연구소 PIIE 자료를 인용했다. 보고서는 이번 합의로 미국이 관세율을 소폭 낮추 21.0%→19.3% 지만 관세 대상 품목 비중 64.5% 은 유지하는 점을 짚었다. 또 중국은 미국산 농산물 등을 구매하는 대가로 미국에 부과하는 관세율 20.9% 을 유지하되 관세 대상 품목 비중은 소폭 축소 57.2%→56.7% 키로 했다고 설명했다. 보고서는 특히 미국이 대부분의 중국산 중간재에 부과한 관세를 유지함에 따라 글로벌 공급망 악화가 예상된다 고 지적했다. 중간재 부과 관세를 유지하면서 미국 기업의 대 對 중 투자가 위축되는 등 세계적인 공급망 위기가 찾아올 수 있다는 것이다. 이는 중간재를 주력으로 삼는 한국 수출에 시사하는 바가 크다. 무역협회에 따르면 지난 2018년 대중 수출에서 중간재가 차지하는 비중은 약 80%에 달한다. 중간재 역할을 하는 대표적인 품목으로는 반도체와 석유화학 등이 있다. 문제는 미국의 관세율 인하 폭이 높지 않아 중국의 수출 증대 효과도 크지 않을 수 있다는 점이다. 대중 중간재 수출 비중이 큰 한국의 수출 증대 효과가 제한적일 것으로 판단된다 는 대외경제정책연구원 KIEP 의 관측도 이러한 맥락에서 나왔다. 되레 1단계 합의로 중국의 대미 쇼핑 리스트 범위가 넓어질 수 있다는 점은 한국 수출에 악재로 지목되는 또 다른 요소다. 중국은 이번 합의를 통해 2000억 달러 이상의 미국산 제품과 서비스 구매를 약속했다. 즉 중국이 에너지와 농산물뿐 아니라 반도체 전기·전자 화학제품 등 부문에서마저 미국산 수입을 확대할 경우 한국은 직접적인 타격을 받게 되는 셈이다. KIEP는 미중 무역협상 1단계 합의와 전망 보고서에서 미·중이 금액을 설정하고 수출입을 크게 늘릴 경우 한국·일본·유럽 등 제3국이 피해를 입을 우려가 있다 며 우리 정부는 중국을 설득할 준비 작업이 필요하다 고 조언했다.
20110905,IT과학,서울경제,바이오의약품 동시다발 임상···中서 몸집 키우는 삼성에피스,현지 기업과 잇따라 파트너십 판권 위임하고 임상 공동진행 세계 2위 시장서 경쟁력 확대 서울경제 삼성바이오에피스가 세계에서 두 번째로 큰 바이오의약품 시장인 중국 시장공략에 박차를 가하고 있다. 1일 바이오업계에 따르면 삼성바이오에피스는 지난해 중국 기업과의 파트너십을 잇따라 맺으며 현지 시장에 본격적으로 진출했다. 삼성바이오에피스는 지난해 2월 중국 벤처펀드 운용사 C브릿지캐피탈과 파트너십을 맺었다. 2014년에 설립된 C브릿지캐피탈은 중국 내 대표적인 헬스케어 벤처펀드 운용사로 바이오제약 의료기기 등 헬스케어 서비스 전 분야에 걸친 사업 포트폴리오를 보유하고 있다. 운용 자산은 2조원에 이른다. 삼성바이오에피스는 C브릿지캐피탈과의 파트너십을 통해 중국 현지 제약기업과 SB3 허셉틴 바이오시밀러 SB11 루센티스 바이오시밀러 SB12 솔리리스 바이오시밀러 SB15 아일리아 바이오시밀러 등에 대한 중국 내 임상부터 인허가 상업화를 협업한다는 계획이다. 이에 따라 회사가 보유한 안과질환 치료제 파이프라인 2종 SB11 SB15 의 미국·유럽의 영업·마케팅은 바이오젠이 중국 내 영업·마케팅은 C브릿지캐피탈이 각각 수행하게 된다 앞서 삼성바이오에피스는 지난해 1월 중국 ‘3S바이오′와 바이오시밀러 제품 판권 계약을 맺기도 했다. 3S바이오는 30개 이상의 파이프라인을 보유한 종합 바이오제약 회사로서 중국과 이탈리아에 항체의약품 재조합 단백질 등의 제조 시설을 갖추고 있다. 회사는 3S바이오와의 파트너십을 통해 SB8 아바스틴 바이오시밀러 등 제품에 대한 중국 내 임상부터 인허가 상업화를 추진한다는 구상이다. 삼성바이오에피스는 지난해 12월 중국보건당국 NMPA 으로부터 SB3의 임상3상 시험 계획서 IND 에 대한 최종 승인을 받았다. 삼성바이오에피스가 중국에서 진행하는 첫 임상시험이다. 회사는 파트너사 C브릿지캐피탈이 설립한 바이오 기업 에퍼메드 테라퓨틱스와 공동으로 중국인 유방암 환자 총 208명을 대상으로 임상을 진행할 계획이다. 삼성바이오에피스의 중국 시장 진출 모델의 특징은 파이프라인의 판권을 파트너사에 위임하는 것이다. 파트너사와 중국 내 임상 허가 상업화에 대해 협업하며 판권 위임에 대한 선수금과 로열티 등을 받는 구조다. 여러 파이프라인에 대한 임상 및 허가를 동시 진행해 현지 시장 진출에 속도를 낼 수 있는 장점이 있다는 게 회사 측의 설명이다. 삼성바이오에피스 관계자는 “중국 바이오 시장은 세계에서 가장 빠르게 성장할 것”이라며 “중국 시장 진출을 통해 고품질의 바이오의약품을 통한 치료 기회를 전 세계적으로 더욱 확대할 수 있을 것으로 예상한다”고 말했다.
20120303,economy,한국경제,아모레퍼시픽 CES에서 3D 프린팅 혁신상,3D 프린팅 맞춤 마스크팩 내놔 얼굴 특성 반영한 맞춤형 팩 제조 아모레퍼시픽그룹이 처음으로 세계 최대 전자쇼 CES에 참가해 3차원 3D 프린팅 분야 혁신상을 받는다. 아모레퍼시픽은 오는 7일부터 10일까지 미국 라스베이거스에서 열리는 ‘CES 2020’에 참가해 쇼케이스를 연다. 혁신상을 받은 3D 프린팅 맞춤 마스크팩 사진 을 선보이는 자리다. 이 마스크팩은 사람마다 다른 얼굴의 크기 굴곡 피부 특성 등을 반영해 ‘나만의 하이드로겔 마스크팩’을 제조하는 기술이다. 아모레퍼시픽이 2017년부터 3D 프린터 전문업체 링크솔루션과 함께 개발했다. 마스크 도안을 디자인한 뒤 5분 만에 마스크팩을 제조해 바로 사용할 수 있게 했다. 이 마스크팩 서비스는 오는 4월 아이오페 플래그십스토어에서 정식으로 선보일 계획이다. 아모레퍼시픽은 뷰티 디바이스 브랜드 메이크온의 신제품도 공개할 예정이다. 메이크온의 ‘LED 플렉서블 패치’ 가칭 는 자유자재로 휘어지는 패치 형태의 LED 발광다이오드 를 피부에 밀착시켜 사용하는 뷰티 디바이스다. 피부 고민에 맞춰 설계한 LED 광원이 탄력 톤업 진정 등 집중 관리를 해준다. 가벼운 무게의 모듈형 설계로 착용할 때 부담이 적고 피부가 처지는 걸 막아준다. 여러 형태의 패치를 활용해 얼굴뿐 아니라 목과 팔 등에도 쓸 수 있다. 5월 메이크온에서 출시할 예정이다. 박원석 아모레퍼시픽 기술연구원 기반혁신연구원장은 “정보기술 분야와 접목해 최초로 개발해낸 혁신 기술과 그 성과를 CES를 통해 세계에 선보이게 됐다”고 말했다.
20120904,정치,MBC,MBC여론조사 文 국정운영 지지 50.2%…공수처 찬성 59.8%,뉴스데스크 앵커 문재인 대통령의 국정 운영 평가에 대해선 긍정 평가가 50.2%. 조국 전 장관 사퇴이후 다시 50%대 지지율을 회복한 것으로 나타났습니다. 최근 국회를 통과한 공수처 설치법에 대해선 열 명 중에 여섯 명이 찬성한다고 응답 했는데요. 이어서 이동경 기자가 자세히 설명해 드리겠습니다. 리포트 문재인 대통령의 국정운영에 대해 잘하고 있다 50.2% 잘못하고 있다 45.6%로 절반 이상이 긍정 평가했습니다. 지난 9월 조국 전 장관 임명 직후 MBC 조사에서는 부정평가가 긍정평가를 앞섰지만 조국 사퇴 이후 다시 긍정평가가 앞서는 흐름입니다. 노무현·이명박·박근혜 전 대통령 등 역대 대통령의 임기 4년 차 국정지지도가 20% 후반에서 40% 초반대인 것과 비교해봐도 낮지 않은 수치입니다. 여야 4 1 합의로 만든 고위공직자범죄수사처 공수처 설치법에 대해서는 찬성한다 59.8% 반대한다 32.4%로 찬성의견이 27.4% 포인트 우세했습니다. 대구·경북을 제외한 모든 지역과 60대 이상을 제외한 모든 연령층에서 공수처법에 찬성한다는 의견이 많았습니다. 문재인 대통령이 새 국무총리 후보로 정세균 전 국회의장을 지명한데 대해서는 찬성 54.3% 반대 30.5%로 찬성 의견이 23.8% 포인트 우세했습니다. 범진보 7명 범보수 5명을 포함한 차기 대선주자 선호도 조사에서는 이낙연 총리가 27.2% 한국당 황교안 대표가 14.2%로 1 2위에 올랐습니다. 이어서 이재명 경기도지사가 5.3% 안철수 전 국민의당 대표가 4.4% 홍준표 전 한국당 대표 3.7% 조국 전 장관 3.5% 순이었습니다. 여·야 1위 후보로 가상 양자대결을 벌였을 땐 이낙연 총리가 51.4% 황교안 대표 25.5%를 기록했습니다. 둘의 격차는 25.9% 포인트로 벌어져 MBC가 조사를 시작한 이후 가장 큰 차이가 났습니다. MBC뉴스 이동경입니다.
